---
title: "korlys"
linkTitle: "korlys"
description:  已知宇宙
weight: 1
author: denalon
date: 2020-06-01T09:01:40+08:00
---


### 概括

### 依鲁由塔欧若三者关系

依鲁人处于原始能量形态，由塔是一种由物质组成的生命形态，欧若是能量耗散之后的混乱形态。

当能量形态处于稳定时，呈现依鲁的正常能量形态。但依鲁死亡或能量耗散后就会转化为无定型的欧若形态。

由塔可以通过缓慢吸收和使用依鲁，欧若的能量形态，也可以通过能量的激增飞升到依鲁形态。

### 原始生命

依鲁和欧若最初在能量形态上此消彼长，互相牵制。

由塔通过吸收能量，积攒能量逐渐发展生命网，占据整个星球。由塔因子可以创造原始细胞和动植物。

依鲁偶然发现，依鲁的形态可以通过接触由塔的生命结构，形成一种具有意识的生命形态，这种形态具有有意识的行为，即智慧生命。很快，许多依鲁通过各种方法同由塔接触，形成新的生命形态，起名库尔。

由于依鲁对由塔的干扰，使得由塔情况堪忧，大量由塔意识被依鲁占据。由塔星球越来越少。某些由塔被依鲁同化，某些开始逃离依鲁。

### 由塔的报复

由于依鲁族对由塔的同化，导致许多由塔星球被依鲁控制，由塔岌岌可危。由塔星球创造原始生命形态`古神`率领原始生命大军进攻依鲁的物质世界，但依鲁强大的能量使得由塔的进攻失利，依鲁族将`古神`囚禁在某些星球，慢慢吸收和同化它们，供依鲁能量使用。

### 依鲁对欧若的战争

具备了新的生命形态的依鲁，可以同另其恐怖的欧若发动灭绝战争，依鲁在能量领域同欧若对抗，使用大量由塔星球的能量攻击欧若，许多欧若被攻击后，能量激增消失，活着被束缚，能量得到控制。库尔在物质领域同欧若的投影作战，导致欧若的能量控制失效，大量欧若消散。

### 其他物种

依鲁在创造库尔的时候，某些由于排斥或其他问题，未能完全吸收由塔因子的生命形态成为元素体。而有些生命形态尽管受依鲁影响，但跟多的保留了由塔的特征，被成为`崔克`  `由克`，某些库尔体内的由塔因子由于某些情况出现变异，导致部分库尔族出现由库尔的能量体，元素体形态逐渐弱化，成为`艾拉`。



### 世界

korlys aurora maldra 三个世界 maldra连接着 Ishtar世界

### korlys

依鲁在这个宇宙里创造了无数文明，发展出`库尔` `艾拉` `崔克`  `由克` `虫族`等多个种族，并将他们散步到其他宇宙。

### aurora

临近korlys的宇宙，依鲁族并没有对这边区域进行过多开发。`欧若`盘踞于此，最早的虫群感染源就来自这片未知的区域，尽管如此，人类依然对这个宇宙进行了殖民

### maldra

远离korlys宇宙的空间，由塔族在这片宇宙。

### ishtar 

ishtar原本没有人类文明，被maldra的变形者入侵统治，


### 人类和类人

艾拉族是类人种族，他们在吸取库尔族和其他文明的知识后，发展出璀璨的文明，然而，艾拉族学习库尔族的飞升导致宇宙空间被撕裂。艾拉族移民者散落在宇宙各个角落，有些已经忘记了他们的起源。

艾拉族在漫长的演化中出现了拥有心灵链接能力者，他们的心灵链接直接连通异空间宇宙。使得科技文明发展迅速。但心灵链接能力并不是艾拉族与生俱来的的。


### 内容

#### 种族
一种具有心灵链接能力的库尔种族，一个没有心灵链接能力的艾拉种族。他们原本是一个造物主的创造物。然而创造方式不同营造了数种迥异的种族。

具有心灵链接能力可以使得他们能更快的分享知识，扩展认知，发展迅速。他们发明了一种通过巨大力量进行高度进化的飞升。进入更高维度世界而消失。

他们中失去心灵链接能力的部族后来成为宇宙里的智慧种族。飞升的库尔人可以通过某种能力影响和控制物质世界都生命体，引导和改变他们的进化。


***
库尔族叛逆者 曼德勒斯
***

### 曼德勒斯

飞升的库尔族，但是同其他库尔精神不相通。他们可以不借助时空裂隙就能直接控制现实世界的生命。

不同于桑莱斯人同化重塑生命体接触现实世界，曼德勒斯可以夺取被他们接触的生命体而控制其身体，也可以转移到其他生命体。

曼德勒斯一直秘密观察者这个世界，同桑莱斯为了应对危机不同，曼德勒斯藐视任何低级文明。


### 俄霍拉

曼德勒斯将他们的世界藏匿在神秘空间，


#### 时空裂隙

艾拉族无意间获得库尔族飞升的知识，但是由于其自身的种族限制，他们的飞升需要创造巨大的时空通道，通道使得艾拉人进入异空间，但有些通道并没有按照计划的那样关闭，导致宇宙里发生时空错乱。

其他宇宙的生命通过偶尔发生的时空错乱来到这个世界。躲避异族攻击的精灵族偶尔来到乌仑世界。而瓦克隆等一些异宇宙的生命体也来到这个世界。


#### 先知

桑莱斯人受到飞升的高级物种指引，需要操作一些物种，规划宇宙的发展，不然宇宙可能在未来受到巨大破坏。智慧物种应该为灾难准备好。

#### 理念

心灵能力能使得人类更快的分享认知，但限制了人类的自由意识。然而接收了心灵能力的种群发展迅速，科技发达。自由的人类却一直发展缓慢，甚至经常爆发冲突。

#### 虫群

古造物主创造了虫群，自由发展，但是一部分虫群受到未知能量腐化，成为追踪能量的野兽

### korlys

korkys 时空已知宇宙

### 勒姆

### 诺兰德

### 哈德

### 乌仑

### 阿伦塔克

---
### 桑莱斯


### 艾拉米尔

### 依鲁布

###  菲尔亚特

---

### 泰伦

艾拉人的分支 先进的文明，创造机器人星球

### 兰姆 
瓦尔丹姆 瓦旦姆 兰姆

### 库尔 

### 艾拉

###  元素体和能量体

### 虚灵

### 亚伦

### 霍尔乌尔德

---

### 斯顿

### 瓦克和依蒂亚隆

### 恶魔 欧若

### 西莫斯

### 欧帝尤斯

### 凡思尔

---
### 沃尔福特

### 51号机器人

### 生化者

### 凡文

### 希尔派

### 诺兰德的希尔族

### 沃伦迪斯

### 桑莱斯分歧者

---


### 异世界

讲述一个由共同意识的先进文明,启发一些落后的文明,避免他们在发展过程中受到异次元恶魔的腐化.然而先进文明具有共同意识的能力,可以使他们更快的分享知识,避免出现误解和矛盾.但落后的文明就不一样,他们具有独立的个人意识,居然创造性同时也具有毁灭性.

文明中出现很多分歧,误会和矛盾.有些文明攻击先进文明,有些文明将先进文明的先知当成魔鬼.尽管先进文明替这些低级文明挡下了无数的攻击,避免了无数文明的陨落,但依然无法获取理想的结果.

先进文明内部也发生的消耗,某些在战争中收到感染,腐化的个体失去了共同意识的能力,他们或者被放逐,或者退化.

### 异次元恶魔的入侵

异次元恶魔为了应对它们时空的战争,需要掠夺占用大量资源,它们想一些文明发动毁灭性的入侵.强大的敌人让落后的文明团结起来,过去的敌人暂时成了战友.

大量的恶魔无法被有效消灭,为了应对入侵,不得已需要通过时空流关闭时空裂隙,而这样先进文明的共同意识会被大大削弱,他们同先知的思维链接会被破坏.

是选择保留共同意识,还是选择成为单独的个体意识,尽管是一个异常复杂问题,但战争不允许他们做稳妥的考虑.最终时空裂隙被关闭.


### 机械革命

由于战争的需要,某些文明创造了由智能ai控制的机器人和人工智能,尽管普通的智能ai在计算逻辑的框架限制下,是无法演化出独立意识的.但战争中,许多事情可能被改变,某些极端的文明使用非人道的手段,将自己的意识通过复杂的技术手段,模拟到计算机里,创造了人机一体的机械.而这些机械由于战争流落到不同的世界,被一次次改变,创造.

混合多个文明技术的智能ai,似乎具备了相当模糊的人机判定,它们是以人的意识为蓝本创造的机械计算体,并且经过改造,智能ai的算法发生了某些改变,曾经束缚他们的计算逻辑变成次要因素了.机械意识开始觉醒.
