---
title: "诺兰德探险队"
linkTitle: "诺兰德探险队"
description: 诺兰德探索宇宙的故事
author: denalon
date: 2020-06-01T09:01:40+08:00
---

###  探险队成立,遇到嘟嘟人
依仑星轨道环带，诺兰德太空总部

仪式即将开始，诺兰德向外太空探索的探险队成立仪式。诺兰德太空环带总部里，各位政府，军队，科技公司齐聚一堂，欢庆这一天。自从避难的哈德人从外太空带来的极其先进的航天飞船（当然紧随其后的破碎者也带来了灾难）这个原本生活在工业时代的星球快速发展，纷争数千年的星球空前团结。建立了依塔隆联合体和诺兰德贸易组织，进入航天时代。而新成立的探险队，就是带着诺兰德人的希望对波澜壮波的探索和研究宇宙空间。

“诺兰德贸易联合体在此宣布，授予哈蒙博拉丹尼尔上校军衔，探路者号飞船舰长职务，为诺兰德人探索浩瀚无垠的宇宙。发现新的星球，外太空文明。”诺兰德航天联合舰队指挥官宣读了诺兰德第一份外太空探索生命。

之所以诺兰德人会对外太空探索异常热衷，是因为当年哈德人驾驶巨大的飞船降临，外太空文明，星际穿越，外星生命极大的刺激了热衷于探索，贸易的诺兰德人。这次的探险队由诺亚人 哈蒙上校，工程师 艾莎.福尔特沃，斯温莎，科学家 维利莎，医生 哈德人 克若肯，和16名其他辅助人员。

哈德人是诺兰德的同盟，他们帮助诺兰德人建造了飞船。（其实飞船是有随船的几名依鲁布人指挥建造的，但很多人把这些随着大飞船一起来的外星人当成一块。）他们指派克若肯来协助。

飞船很快从环带开出，开始了自由旅程，当然顺路向恒星系外的卫星前哨站运送一份补给也是必要的。

凭借依鲁布人的航天工艺，飞船用了数小时就来到恒星系外围的16号卫星哨站，这里是自动化设计的，收集和探测信号。

“好的，斯温莎带几个工程工为哨站补给，维利莎看下哨站信号，大家开始行动"哈蒙针对第一次任何做了第一个任务安排。哨站一切看似正常，他们要做的就是例行补给，毕竟此前补给攻击都是依鲁布人智能遥控完成的。哨站是一个圆形陀螺版的卫星，工程人员按部就班的进入卫星检查一帆。

“”长官，哦，我是说哈蒙上校，侦测器发现异常”工程师艾莎匆忙向哈蒙报道。检测历史记录里显示10天前探测到强烈能量激发，连续多次，信号点在不远处的地方。“可能是某个星球的恒星耀斑或者超行星爆炸什么的”斯温莎说到。

“可是检测位置就在恒星系不远处，总不能是海慕（哈德星系的恒星）的耀斑吧？”艾莎回答道。
“数据显示在数天前，而且就在附近，我们可以去看一下”维利莎提议到。

保安员克伦迪尔说道“也有可能是信息有误，有可能是遥远的地方，毕竟……计算总有误差什么的”

“我们去看一下，作为我们首次探索任务！”哈蒙命令到，诺兰德天生的冒险精神，使得他们对未知和好奇拥有难以想象的渴望。

飞船很快感到信号处，居然是一艘大型外星飞船。飞船发出有规律的信号，尽管对陌生的外星人并不了解，但飞船四周剧烈闪烁的灯光或许他们遇到了麻烦。

依鲁布人指挥飞船靠近对接时，收到不明信号，探险队无法解码信号。

突然，飞船移动位置将一侧宽大的闸门打开，看样子对方希望对接。

克伦迪尔带人身穿防护服进入飞船。

对方是一种机械行走生命，说一些莫名其妙的语言。克若肯接驳哈德先知网络可以理解浅显的词汇。对方反复重复 瘫痪，维修等词。

鉴于机器人没有明显敌意，哈蒙让工程师进入飞船看能不能维修。

外星人的飞船引擎超符合运作形成保护。依鲁布人工程师协助外星人重启反应核心后恢复正常。

外星人欢呼雀跃，展示他们肌体结构，矮小的嘟嘟星人。他们的科学家偶然发现太空里某处的能量信号跟他们的生物类似，就前来检查，发现一个匕首。他们的科学家研究时，能量发下爆炸，杀死了工程人员和科研人员。飞船瘫痪又没人能维修。甚至主控系统还出现损毁。他们坚持数十天，尽管求救信号已经发出，但殖民地离这里有几个月路程。

探险队观察匕首，克若肯认出是先知之钥。但先知没有让她公布，让嘟嘟人保留。先知还对嘟嘟人所说的生物很感兴趣。

嘟嘟人邀请探险队去他们的殖民地。双方交换技术资料后分离。探险队需要一个ai机器人数据库。

### 遭遇依塔隆反叛者
 哈德议会希望诺兰德派遣一艘科研船研究一个发出神秘信号的星球，在遥远的星域的一个颗星球。

 诺兰德获得一个科研任务,几名哈德人和诺兰德人组成的科研员前往一个未知星球研究,期间遇到瓦旦姆飞船的攻击,瓦旦姆是依塔隆流放到瓦旦姆的囚犯,近几年这些囚犯获得古代科技,攻击并破坏了瓦旦姆的防护设备,独立为一个国家.成为海盗和劫匪.探险队躲开瓦旦姆的攻击,坚持到依塔隆军舰到来支援.依塔隆人并不喜欢诺兰德人,更对外星得哈德人很鄙视,很快就将探险人员赶出去.机器人32在瓦旦姆星是遇到探险队，希望跟随他们探索。

哈德人同诺兰德人的科研人员来到这个未知的星球,发现星球环境非常适合居住,甚至在星球上发现先知一族的遗迹,而且无意间启动了星球防御机制,星球防御机制允许阿里德人进入星球.克若肯甚至获得启示,希望带领阿里德人长期居住在这个星球 ,阿里德议会将这个星球命名为 圣所  泰拉姆


### 来到乌仑

探险队从泰拉姆返回途中被一种神秘外星飞船攻击,一种生物质外壳的飞船,克若肯操作飞船跳跃到一个未知空间躲避,来到乌仑星.被攻击损坏的飞船需要停下来维修,伤者也需要治疗.探险队得到当地人一种精灵族的帮助.而且,克若肯希望接受一个聪明伶俐的乌仑精灵加入探险队,她的技术协议医生治疗.探险队无意间发现的一个刻画者光明之剑的画册,就是之前嘟嘟星人发现的太空遗物. 探险队希望离开这个世界但是由于距离太远找不到路,当地人让他们通过传送空间进入 艾拉米尔星域


### 协助阿里德殖民地
阿里德的殖民者在丹撒定居,结果一次地震,大量地下人涌出,攻击阿里德人.探险队刚好在殖民地补给,协助保卫一个殖民点,哈蒙和医生克若肯决定跟随阿里德人前往地下人世界封锁地下人进攻.克若肯受伤,然后先知精神降临,协助他们击溃地下人进攻.他们发现这个地方还有一些瓦旦姆人居住.三方最终打成协议.瓦旦姆占据地表,地下人回到地下,阿里德放弃这个殖民地.

### 偶遇瓦克隆集结地

瓦克隆人进攻诺兰德殖民地,章鱼人界外魔军队向诺兰德开去.探险队偶尔发现了瓦克隆的集结地,他们通过巨大的能量波动,引来迷失虫群的进攻,瓦克隆的秘密集合地被击溃,入侵受挫.界外魔大军撤回虚空


### 护送哈德人潘库
探险队接送哈德人的领导人潘库,以及瓦克隆人在进攻诺兰德的一些高级设备到艾拉米尔.刚进入艾拉米尔空域就遇到艾拉米尔人飞船同界外魔军队交火.
**人类的落后的殖民地法拉尔收到野生虫群的进攻,位于星际外的检测船接受到以后,传回诺兰德,议会并不打算为了落后种族出动军队干涉.但是哈德人希望攻击虫群,以哈德人为主的诺兰德第三舰队在只收到议员伊凡卓依尔的指挥下就出动军队支援法拉尔人.伊凡卓依尔收到军事委员会审判,阿里德先知支持伊凡卓依尔的决定.
而从法拉尔殖民地的诺兰德第三舰队刚好进入信号范围,赶来支援艾拉米尔人.探险队躲过界外魔进攻,迫降到小行星上.在正要被界外魔军队进攻时,爱拉丽莎只身赶来,击毁了界外魔的飞船救下众人.潘库同爱人爱拉丽莎相见,探险队收到艾拉米尔人热烈欢迎.斯温莎加入探险队


### 被恶魔捕获
探险队在一个原始星球探测时遭遇恶魔入侵，飞船被恶魔捕获。被询问后，被认为低级文明，关进奴隶营做苦工。飞船被拿去研究。在那里遇到阿伦塔克兽人。恶魔营地的传送门被打开，天使和阿伦塔克人赶来，众人被解救。


飞船无意间转载许多外星物品，被独立的依鲁布人攻击，飞船迫降乌仑，被地魔攻击，医师昏迷，结识乌仑精灵艾尔丹尼亚，医治好众人，并见到斯顿人，飞船吸引地魔攻击，众人修好飞船离开乌仑

飞船离开乌仑后很快又被阿伦塔克人攻击，索性误会解除，但飞船恶魔物品被缴获，众人滞留古平让。
 

### 瓦克隆偷渡者,获得时空裂隙装置
一个瓦克隆人偷偷传送到飞船。他从瓦克隆叛逃，希望躲避追杀。乌仑精灵艾尔丹尼亚会简单的瓦克隆语。瓦克隆追踪飞船，想让探险队交出叛徒。叛徒盗取了瓦克隆的研究成果。这种研究可以创造时空裂隙，让异空间界外魔出现在任何地方。

探险队研究装置，瓦克隆人攻入飞船。飞船通过装置进去异空间。
异空间里，异库尔人在恶魔打成和平协议。飞船暂时无法再次开启时空裂隙，需要通过时空裂隙返回。
但异库尔不同意低等生命通过他们领域前往裂隙。瓦克隆叛徒和艾尔丹尼亚一起说服异库尔人，异库尔人跟乌仑精灵的种族是友好关系，决定允许他们通过时空裂隙。回到已知宇宙，瓦克隆叛徒被依鲁布人带走研究装置。


### 跃迁错误
飞船通过时空裂隙跃迁到错误的位置。一部分打算研究星球，一部分维修飞船数字系统。这是一个古老的桑莱斯圣地，只有普通动植物。飞船计算表明离已知宇宙很远，是有某种力量拉扯到这里，也无法离开。克若肯无法感应到先知灵能。
小队前往圣殿调查，发现很多桑莱斯古物，克若肯可以解读部分文字，可解开部分宇宙星图，小队探测到太空的浮空城里有生命活动，过去调查后发现野生虫群和凡文虫群争斗，凡文虫群同先知链接，他们帮助小队躲避瓦克隆虫群攻击，并在后虫帮助下过得他们的位置坐标，这是晋升之地，一个非常庞大的星球团，有虫群，古艾拉人，瓦克隆，亚伦人等。他们获得了晋升之地时空裂隙的位置，返回他们已知世界。



### 研究俄霍勒姆
探险队接收到任务，护送伊凡卓依尔和几个研究人员前往俄霍勒姆，这个星球的人类正处于感染者的战争中，飞船在途中遇到瓦克隆的进攻，飞船损坏，凶残的暴兽进入飞船，伊凡卓依尔让大家搭乘穿梭机离开，自己对付暴兽。艾拉米尔的飞船赶来击退瓦克隆人。众人赶来俄霍，分析当地情况，众人同意帮助人类对抗感染者，伊凡卓依尔需要人类的先知之杖。

人类同意让伊凡卓依尔研究法杖，依鲁布人和阿伦塔克人协助人类研究疫苗，伊凡卓依尔和研究人员调查污染海洋的上古生物成分，调查出是一种比最早虫族还要早的物种，而且跟虫族基因有明显的不同。


### 阿里德庇护所
阿里德人通过先知的指引来到新的庇护所，诺兰德探险队接到一个任务，跟随阿里德人来到庇护所。
阿里德先知让小队分享更多他们在晋升之地的所见所闻。阿里德信徒相信在晋升之地有办法让凡人飞升永恒。庇护所已经被亚伦人控制，他们看不起低等的阿里德人。更不允许阿里德人迁移圣地。欧伦变形成元素体同他们沟通。亚伦人同意阿里德人小规模探索此地，前提是同亚伦共享成果。

阿里德人发现庇护所就在晋升之地附近，一个巨大的群星系统。




