---
title: "艾拉"
linkTitle: "艾拉"
description: 艾拉和艾拉米尔人
weight: 1
author: denalon
date: 2020-06-01T09:01:40+08:00
---

### 艾拉

库尔族已经在数万年前飞升消失，艾拉族作为宇宙里稀少的智慧文明，孤独的在宇宙穿梭。此时的艾拉族只是能量和物质混合形态。他们创造了一些吸收了由塔因子的物种，艾拉米尔，海德迪斯。

### 艾拉米尔鼎盛时代

艾拉米尔族的鼎盛时代，创造了极度辉煌的文明

海德迪斯逐渐被转化成霍尔乌尔德

### 西里安和艾拉的战争

### 飞升的奥秘

### 失败的飞升

部分艾拉人进行的飞升导致时间扭曲，出现不规则的裂隙。某些星球被巨大能量摧毁。许多物种灭绝。

### 新的宇宙时代

艾拉米尔人开始在艾拉人的摧毁下重建，飞升和能量突破被认为是一种毁灭。



## 艾拉米尔之心

艾拉米尔之心早在艾拉飞升之前就已经存在,艾拉米尔是艾拉人使用远古的造物,奥古凡尔创造了一个压缩在项链中的恒星.而远古造物奥古凡尔据说是神赠予艾拉人的礼物,可以保护他们免受陨石,闪电等灾害的影响.然而许多人为了控制奥古凡尔爆发了许多冲突,神的赠物成了诅咒.

当库尔族发现了飞升的方法以后,艾拉人通过不断研究,最终发明了复原库尔族飞升的方法,而巨大的能量源就是奥古凡尔.然而,艾拉人发现,奥古凡尔已经不再受艾拉人控制.这个被压缩在项链中的恒星已经拒绝被艾拉人肆无忌惮的使用其能量.有人甚至认为项链具有了自我意识.

后来艾拉人发现了项链会受某些特定人的指挥,这种人被称为被选中者,被选中者甚至可以跟项链沟通,通过在项链外添加能量抑制和控制装置,奥古凡尔被加上一层新的外壳.以控制能量,避免项链给艾拉人带来毁灭的力量.

艾拉人通过六件圣物 项链 戒指  匕首 木棍  祭坛  和光组成了飞升祭坛.

##  六件圣物

项链就是艾拉米尔知心,过去的奥古凡尔

戒指和木棍是库尔族圣地的生物,戒指是能量族圣物,木棍是元素族圣物,两者都是艾拉族内战是从元素族手里夺来的.

匕首时在艾拉族无意间在遥远宇宙发现的依鲁人留下来的跟项链能发生反应的物品.

祭坛和光是库尔族晋升之地.

### 艾拉米尔人的团结

艾拉米尔人存在不同的教派和部族，各方并不团结。但都愿意遵守远古协定，听从艾拉米尔之心拥有者的领导。


艾拉米尔之心损坏以后，艾拉米尔人依然以最后的守护者爱拉米莎为领导者。但是爱拉米莎在第二次高维战争时受挫，放弃了领导艾拉米尔的责任使得艾拉米尔人分裂。

艾拉米尔尽管在高维战争中团结一致，但已经处于分裂状态，战争结束后，就发生分裂冲突。经管有桑莱斯人
协调和爱拉米莎的回归，依然无法完全团结破碎的种族。


## 艾拉米尔

### 艾拉族
艾拉米尔是艾拉族不愿意接受飞升或者没有达到飞升条件的一部分人，他们被阿拉族视为失败者放逐。

### 远古虫群战争

库尔族和阿拉族联合击败虫群，但被污染的库尔族同样被放逐。虫群残余力量依然散步宇宙。不断侵袭被放逐的艾拉米尔。而艾拉族并不打算帮助他们。

### 控制虫群的神秘力量侵袭受难者和艾拉米尔人

受难者帮助艾拉米尔人抵御虫群入侵。但神秘力量侵扰着受难者。艾拉米尔人也对受难者逐渐怀疑。

### 艾拉米尔之心

桑莱斯人将依鲁族遗留下来的原始压缩的恒星交给艾拉米尔人，抵御虫群入侵。受难者在保护立场下也恢复。双方恢复联盟关系。

### 艾拉族飞升

艾拉族盲目的飞升仪式造成了宇宙出现时空裂隙和爆炸。同时巨大的能量需求，使得艾拉人企图夺取艾拉米尔之心。最终艾拉族依靠联合虫群袭击了艾拉米尔人的星球，夺取艾拉米尔之心。

### 夺取项链

由于大多数艾拉族飞升，艾拉人发现,奥古凡尔已经不再受艾拉人控制.这个被压缩在项链中的恒星已经拒绝被艾拉人肆无忌惮的使用其能量.有人甚至认为项链具有了自我意识.

后来艾拉人发现了项链会受某些特定人的指挥,这种人被称为被选中者,被选中者甚至可以跟项链沟通,通过在项链外添加能量抑制和控制装置,奥古凡尔被加上一层新的外壳.以控制能量,避免项链给艾拉人带来毁灭的力量.


艾拉米尔之心被艾拉人找到选定者，作为交换协议，艾拉人将项链规划，女王成为项链的持有者控制项链力量帮助艾拉人飞升。

### 项链遗失

艾拉族的飞升产生巨大爆炸，将晋升之地摧毁，艾拉米尔女王使用项链能量保护了艾拉米尔世界，但最终在爆炸中失踪。项链也随之不知所踪。

###  迷失的艾拉米尔族

失去项链的力量，艾拉米尔人度过了数千年。
