---
title: "异空间"
linkTitle: "异空间"
description: 未经证实的资料
weight: 93
author: denalon
date: 2020-06-01T09:01:40+08:00
---

### 异空间

超出已知宇宙的区域，有些是遥远的其他星云星系，有些是多元宇宙。


### 时间概念

桑莱斯先知指引库尔里斯，将艾拉米尔之心交给潘拉迪库，只知道项链会帮助哈德人渡过难关，并不知道潘拉迪库的妻子爱拉会成为项链选中的人。桑莱斯先知在时间循环中遇到了无数可能性，并没有真正注意到爱拉拥有项链后的可能性。但无数可能性中不存在爱拉使用项链毁灭晋升之地的情况。所以桑莱斯人认为晋升之地并非被爱拉摧毁。

### 依鲁人的行踪

库尔人和艾拉人在高维空间并没有发现依鲁人的踪迹，没人知道最早的创造者依鲁人的行踪。俄霍勒姆的古神，高维的假装依鲁的异界魔，甚至量子空间的世界里都并非真正的依鲁人。

### 诺亚的毁灭

当瓦克隆人被击败，高维生物入侵时，诺亚星作为第一批被入侵的星球，星球被重创。但随着战争结束，联盟重建了诺亚星，泰伦人帮忙在诺亚建造了新机械城。而随后的智能ai危机，诺亚星被智能ai占领，成为智能ai首脑。在同幽能体和异界魔依鲁姆作战中，诺亚星再一次被毁。诺亚星残骸散落在宇宙里。

### 异界魔依鲁姆

自称依鲁，实则是来自遥远宇宙的异类种群，曾经同依鲁的后裔进行过战争。

### 先知派

诺兰德的军队由议会掌握，但是，新建的几个军队被先知领导，听从先知指挥。

### 议员 伊凡卓依尔

伊凡卓依尔的由来不详，他领导了诺兰德先知教派，并且促进同哈德的接触。但身份只是一个普通议员


### 库尔					
					
					
					
桑莱斯	分歧者	西里安		晋升之地	

先知		喜尔莫斯	西里安帝亚		霍尔乌尔德

庇护地:莫沙西拉	莫沙菲拉				元素体

庇护地:安尔西拉	祭坛和光				能量体

庇护地:兰道迪尔	法拉尔				微体

庇护地:索曼达迪尔	新晋升之地				亚伦人

庇护地:亚拉达迪尔	破损				依鲁布人

庇护地:德勃提迪尔	未知				

庇护地:杜仑西拉					首都:

庇护所:乌兰乌尔德	霍尔				
					
西拉	桑莱斯领地			

迪尔	分歧者领地和亚伦文明				瓦丹姆

乌尔德	霍尔人造星体				
					
					
					
### 艾拉
						
							
		艾拉米尔			艾努		
							
	戒指		项链	匕首			法杖

	依仑		哈德	乌仑	阿伦塔克		俄霍勒姆

诺兰德	依塔隆		阿里德		弱血者	兽人	

杜尔夫	瓦丹姆		菲尔亚特			丹撒	

诺亚希尔							

					法拉尔	泰伦	人类


诺亚	塞纳德尔	

### 欧帝尤斯			
					
	库尔帝	艾拉迪尔	东克	凡思尔	乌斯卡

### 界外魔						
													
													
													
		萨拉古斯					瓦克隆				沃伦迪斯		
													
依仑精灵		鲛魔			克拉隆	恶魔	瓦克	水母瓦斯			斯顿		虚灵
											天使	凡天	
													
													
													
### 虫群		
					
	脑虫		微虫		同化者

	崔克				
					
					
	野生	原始邪虫	凡文虫群	机械虫	利维坦
    
					蛮兽

### 超界宇宙

类似古神的种族在某个遥远宇宙蔓延，

在其他星系里，受到桑莱斯人的技术支持，某些哈德人和瓦旦姆人来到陌生的漩涡星系探寻宜居星球。开始了第一次的外星系探索。而桑莱斯人在遥远星球里找到有可能是他们创造者依鲁人的痕迹。

一个偶然的机会他们调整了空间属性，发现了一个庞大的遥远星系maldra文明。这个前所未见的文明已经发展到星际时代，但他们还只能利用数个恒星系的资源。

哈德人和瓦旦姆人在某个星球定居下来，他们也是偶然从桑莱斯人的谈话中得知两者的存在，在这个险象环生的未知的世界里，彼此合作是必要的。哈德人同瓦旦姆人达成初步合作。

### 由塔世界


#### poloo 族

两栖生命形态，水形态，动物形态

#### yiro 族

能量形态 未知种族


### aurora世界

#### oooh族

原始的智能生命，章鱼形态

#### SI族

未知的机械生命体，




### 异空间

界外魔的世界，一部分界外魔受到高维生物腐化控制，其中一些逃到另一个宇宙的乌仑星球，另一部分在另一种高维生物的帮助下逃离腐化控制，成为`异灵`。但是高维生物不断暗示他们为了自己的生存需要掠夺其他种族，甚至毁灭其他世界。异灵中间出现分歧。

### maldra

maldra是一个由原始由塔种族存在的世界,远古时代,逃离依鲁侵袭的由塔族无意间逃到这个世界
							
							
							
							
							
### 高维世界


#### 东克 欧帝尤斯

#### 凡思尔 欧帝尤斯

#### 乌斯卡 欧帝尤斯

#### 沃拉姆