---
title: "故事集"
linkTitle: "故事集"
description: 故事集
weight: 90
author: denalon
date: 2020-07-31T09:01:40+08:00
url: /story/base/2020073113.html
---
## 世界

maldra故事的时间线分为两段，一部分是数万年前的原始时代。另一部分是衔接korlys世界数千年后的时代。maldra世界的人类已经破败。

# maldra世界的文明

# 艾伦亚丹

# 乌尔亚斯

# 奥米卡亚兰

# 安伦

# 沃特

### 先知对欧文德鲁星的漠视

欧文德鲁星是生存着一种凶猛的塔利人，猎捕和奴役一种赫利人。欧文德鲁星原本是赫利人统治的世界，战争和瘟疫摧毁了赫利人的文明。演化出一种猎杀赫利人的凶猛野兽塔利。

塔利人原本是一部分赫利人为了战争研发的凶猛士兵强化剂，试验出现意外这些试验品成为凶猛的野兽，赫利研究人员研发出一种控制塔利的办法，赫利高层帝亚利借助塔利实行对欧文德鲁星的控制。形成了欧文德鲁星秘密的统治手段。

帝亚利 塔利的世界控制者，突变后的赫利人
塔利 凶猛的野兽，士兵，
赫利 被奴役者

某位桑莱斯人无意间了解到，智慧的赫利人居然被野兽版屠戮奴役，期望帮助赫利人。帝亚利在赫利人中散步桑莱斯人信仰的阴谋

某些赫利人秘密组成信仰先知信仰的教派，联合一些散落的组织集聚力量，意图挽救被屠戮和奴役的赫利人。尽管形势逐渐向好，但帝亚利人高超的计划手段让赫利人中出现分裂。赫利游击部队出现叛乱，他们和被帝亚利控制的赫利人一起进攻游击部队。不得已，游击部队使用了无意间找到的控制器操纵塔利人向帝亚利攻击。

帝亚利借机宣传塔利是被游击部队操作去屠杀赫利人的。舆论出现危机。而塔利之间由于控制器的不当使用，使得部分塔利出现意识冲突，部分塔利获得了自由意识。而他们对之前屠杀曾经的同族赫利愧疚，这些自由意识的塔利在某个时间逃离帝亚利控制，同游击部队接触。尽管最初双方出现误会，但很快游击部队认识到这些行为怪异的塔利跟野蛮的塔利不一样。自由塔利帮游击部队转移到偏远地区，躲避帝亚利和赫利的围剿，使得自由意识得以保存。

尽管先知不断劝解守帝亚利控制的赫利人自由意识，然而大部分赫利被帝亚利蒙蔽且保守，很难使他们认识真相。而游击部队势力举步维艰。先知里出现不同的声音，有的建议直接教会赫利人更先进的技术，而有些族人担心赫利人拥有的先进科技会给他们的星球带来毁灭。

最终桑莱斯先知们在各种争执中放弃了欧文德鲁星的这些赫利人。而某个极端的桑莱斯人偷偷的将装有先进技术记录的装置带给赫利游击部队，期初赫利人无法解读这种异常技术。然而在被塔利攻击的时候，一位普通士兵偶然通过装置消灭了袭击他们的塔利使得游击部队开始大力探究装置秘密。

### 赫利人同西莫斯人的接触

最开始西莫斯人同某些桑莱斯人暗中合谋，吸纳更多的力量。他们借一些极端的桑莱斯人之手，将威力强大的武器提供给赫利游击部队，很快赫利游击部队击败帝亚利人和塔利。不断占据整个欧文德鲁星球，创建赫利帝国，由于对帝亚利的进攻伤害了许多无辜的民众，游击部队之间出现分裂。而西莫斯人对欧文德鲁的干涉被桑莱斯人发现。桑莱斯人将西莫斯人赶出欧文德鲁星，并要求赫利人交出大规模杀伤武器。

尽管尽管大部分赫利人通过桑莱斯的介绍，了解到他们的武器对星球和文明的伤害，但他们对帝亚利的仇恨使得某些赫利人偷偷将武器藏了起来。桑莱斯人收缴部分武器后就离开了星球。


### 赫利人同桑莱斯决裂

桑莱斯人对于收到基因感染的塔利的调查发现，塔利的感染并不是简单的改造，有一种神秘的力量在改变着赫利人的基因，不断吞噬和腐化赫利人。塔利的感染几乎是不可逆的。这是一种超级文明的生物技术。

赫利帝国占据了星球90%的区域，在桑莱斯人调和下，同帝亚利和塔利和解。但帝亚利内部依然存在奴役赫利人的现象。双方矛盾依然不可调节。

在某些阴谋论的谣言下，赫利帝国认为是桑莱斯人的技术改造了赫利的基因，制作了凶猛的塔利，帝亚利人也是桑莱斯人帮助改造成高智慧的。而帝亚利人利用某种神秘力量准备反扑。

最终某一天，超乎想象的帝亚利部队和武器向赫利帝国袭来，而桑莱斯人正处于对界外魔的战争中并不能及时帮助赫利人。前期赫利帝国损失惨重，一些极端分子开始将之前藏匿的西莫斯人的武器拿出来抵抗帝亚利人。

帝亚利人借机将信息发送给桑莱斯人，战争状态的桑莱斯无暇于仔细调查欧文德鲁星的战况，只是草率的派遣调查船来调查。赫利人对这些在困难时期未能帮助自己的外星人极度不满，而自己使用同样的武器抵抗入侵时，他们就来阻拦，加以某些赫利的宣传。赫利人同桑莱斯的关心恶化。调查欧文德鲁星的飞船在轨道上被西莫斯人的武器击中损毁。赫利帝国和帝亚利帝国都指责对方。但桑莱斯人认为赫利人藏匿西莫斯人的武器，并且调查船被西莫斯人武器击中，无论是赫利还是帝亚利都被认为是野蛮低级的文明，同赫利人彻底决裂。

### 帝亚利反扑

尽管赫利帝国使用了西莫斯人强大的武器，但依然无法抵抗帝亚利人的进攻，大量塔利和一些可怕的畸形的野兽冲入赫利人城市，尽管极端的赫利人不惜毁灭整个城市，但依然无法阻挡帝亚利的进攻。

这时，西莫斯人又站到了帝亚利的那边，赫利人生存堪忧，向其他文明求救。

赫利的求救未能有效的传到几个重要文明，先知教派的文明阿里德，诺兰德和依鲁布等文明在桑莱斯和先知的漠视下，无法派遣部队支援赫利人。相对落后的勒姆，乌仑更无法支援。而此时，一直跟西莫斯人敌对的元素体，突然降临欧文德鲁。他们并不是来支援赫利人的，他们是跟踪西莫斯人的踪迹，追击这个远古宿敌，很快西莫斯人离开欧文德鲁。元素体对赫利人和帝亚利不感兴趣，只是他们偶然发现了欧文德鲁星的异常能量。留在星球研究原始能量。

元素体的带来，阻碍了帝亚利对赫利人的进攻，元素体对帝亚利使用某种黑暗的能量很是愤怒，不允许帝亚利继续进攻赫利人。

### kor

艾拉米尔族后裔世界，人类(勒姆)，古神族

泰伦机械
### maldre

界外魔世界，精灵族，恶魔族，斯顿和天使族


### 未知之地
居住在wolu的水栖生命正在举行盛大的季节变换活动.而天空中划过的流星,精灵族的战舰在太空出现灾难,一部分精灵族乘坐逃生仓坠落到这个未知的星球wolu,一个身穿坚固铠甲的精灵族奋力打开破碎的飞船舰体.这个名叫mosa的精灵族成为为数不多的幸存者.

mosa借助仅剩的装置搜寻着其他幸存者,很快得到了另一个幸存者的下落.但身处陌生环境的mosa没办法去寻找其他幸存者.mosa感觉有什么东西在观察者,正准备拿起武器时发现了一个幼兽,但很快一个强大的野兽向mosa袭来.正当mosa躲避野兽袭击时,掉入一个陷阱里.



### maldra世界

maldra世界跟korlys世界是完全不同的宇宙空间,两个世界分属在不同的超星系,并不清楚是什么力量将某些korlys世界的生命体带到了maldra.kor文明里还没有任何科技可以将他们互相传送.

maldra世界是一个许多由塔生命的世界,远古的由塔族为了躲避依鲁人的同化,逃到这个未知世界.

### 黑暗掠夺者

一种堕落的生命体,他们是依鲁的造物,能量溃散后形成了一种对外界有很强掠夺能力的物种,他们通过吸食其他由塔生命体来生存,本身掠夺者在宇宙游走并没有造成太大破坏,他们完全消耗一个由塔星球需要数万年.但某个未知的原因,他们开始创造超空间传输入侵更远的世界

掠夺者创造的超空间传输在某些不稳定地区时发生空间扰动,破坏宇宙飞行的某些飞行器的航行,将它们吸到maldra宇宙.


### 由塔生命体

由于由塔的某些种群发展出星际文明,他们探知了掠夺者的存在,开始计划对抗这些掠食者.由塔星球本身也开始演化出生命力.



### 主要内容
maldre世界主要讲述，某种依鲁的远古造物吸收和破坏maldre世界的星球和文明，许多文明被这种黑暗掠夺者吸收破坏，在其他宇宙里稀少的由塔因子在maldre宇宙演化出星球智慧，通过引导和启迪某些文明，联合起来对抗黑暗破坏者。

瓦旦姆的一个殖民船在数万年遭遇某种时空裂隙侵袭，来到这个未知时间，逐渐建立maldre唯一的人类文明。这个殖民船是某些依塔隆被认为罪犯，不懂政见，残疾人等不适合主流瓦旦姆社会的。这些瓦旦姆殖民者以外通过时空裂隙来到数万年后的maldre世界，某个乌仑研究船也遇到类似情况，来到maldre世界，但他们所处的时间跟瓦旦姆殖民者相差数千年。

众多maldre世界的文明的第一次联合是被黑暗掠夺者阴谋促成的，万幸的是联盟在处理不同文明冲突的时候遇到困难，最终分离分子破坏了联合。联盟没能按照黑暗掠夺者的计划步入圈套。

被强大时空错乱传送来的机器人在数千年前来到maldre世界，它们对kor世界的净化计划破产，但它们认识到这个maldre世界依然存在类似的腐化，但瓦旦姆的机械人同他们达成某种协议，使得他们认为破坏生命存在的黑暗掠夺者才是真正的宇宙腐化，机器人同由塔因子文明暂时联合。

面对强大的机器人力量，黑暗掠夺者无法轻易战胜，它们值得蛰伏等待时机，并想进各种办法分化各个maldre的文明势力。

### 和平时期

随着黑暗掠夺者同联合文明和机械文明的互相僵持,maldra世界进入一个相对和平稳定的时期.黑暗掠夺者在一个星球发展势力,并且原理联合文明的疆域.机械文明也很快研究时空裂隙的技术.由塔世界逐渐发展起来.

瓦旦姆殖民者分裂成泰伦,维拉等人类殖民地.一些文明开始为了彼此的利益合作和结盟,在此前对抗黑暗掠夺者的基础上创造了一些星际组织.




先行者是一种由塔因子组成的复合体的创造物。简单的由塔因子可以组成生命，也可以组成城市甚至星球。具有智慧的由塔因子创造了弱化的由塔因子生命体。并散布在荒芜星球上，让他们帮助治理星球。这些新生命逐渐出现智慧和宇宙航行能力，发展成先行者文明。

近段时间，高维生命的信号影响了先行者的星球，未知的能量导致先行者星球被扭曲到其他空间，先行者面临恐怖的怪物和黑暗能量。以一个由塔星球毁灭的代价撕裂扭曲空间返回真实世界。而由塔星球的毁灭无意间导致能量态依鲁族到来。

能量态依鲁同高维生命颤抖，导致神秘消失。

先行者联合了一些维护由塔世界的文明准备消灭反叛的荒芜者，然而由塔因子要求他们只将荒芜者驱逐，
因为新的敌人即将到来。




### ayakii的崛起

位于某个由塔文明孕育的ayakii文明，在黑暗掠夺者和机器人等各个势力的对抗中不断强化，新生的帝王传闻受到真神的祝福，获得强大的力量，奴役了自己所在的由塔世界。并不断壮大，同其他文明出现各种冲突

ayakii对由塔的奴役,使得其他文明开始对此敌对,


### aurora

由塔因子世界，由塔元素体，人类(瓦拉达姆)，精灵和恶魔族，

21号机械

### gilo

超空间入侵的的来源世界


### 高维世界

库尔族飞升的世界，欧帝尤斯世界，依鲁族开启的超空间

### 异空间

其他平行世界

界外魔创造的超维空间


### 旧神陨落

欧帝尤斯的战争进入新阶段，旧神对世界的控制减弱，瓦克隆族将旧神影响驱除。
