---
title: "1001"
linkTitle: "1001"
description: 诺兰德探索宇宙的故事
author: denalon
date: 2020-06-01T09:01:40+08:00
---


### 诺兰德的探险队

队长 哈蒙               诺亚人 
 
工程师 艾莎.福尔特沃 D32机器人   D32机器人是ai种族观察人类派来的使者 斯温莎

安保 克洛迪尔 依仑人    后来受重伤,被凡文虫群救,成为同虫群共生的关系

科学家 维利莎 诺亚人     欧伦恋人,在欧伦感染成元素体后,不断想办法解救他.请求艾拉米尔的爱拉丽莎帮忙,爱拉丽莎使用项链将欧伦的库尔能量控制.可以让欧伦自由控制自己变形.

医生 克若肯               阿里德人 翻译,先知的化身

后来加入 

欧伦 依仑人             来依仑殖民地遇到的,通过帮助探险队完成任务获得信任,偶来克洛迪尔失踪是暂时代替成为安保
                        某一次任务中被一种外星物质感染,成为元素体.

艾尔丹尼亚               乌仑精灵,探险队在乌仑时医治伤员,克若肯提议让艾尔丹尼亚协助自己进行医疗工作

斯温莎                   艾拉米尔人派他们的著名工程师斯温莎帮助探险队



诺兰德同依仑签署和平协议5年后,诺兰德西部军团为了周边星域的探索,派出了多个探险队,其中第7探险飞船获得一个向卫星前哨站16运送一批物资的任务.飞船进入太空后不就,接受到一个嘟嘟星人的求救型号.探险队很快将瘫痪的嘟嘟人飞船拖进飞船维修,顺路将嘟嘟人送到他们的殖民地.

诺兰德获得一个科研任务,几名哈德人和诺兰德人组成的科研员前往一个未知星球研究,期间遇到瓦旦姆飞船的攻击,瓦旦姆是依塔隆流放到瓦旦姆的囚犯,近几年这些囚犯获得古代科技,攻击并破坏了瓦旦姆的防护设备,独立为一个国家.成为海盗和劫匪.探险队躲开瓦旦姆的攻击,坚持到依塔隆军舰到来支援.依塔隆人并不喜欢诺兰德人,更对外星得哈德人很鄙视,很快就将探险人员赶出去.机器人32在瓦旦姆星是遇到探险队，希望跟随他们探索。

哈德人同诺兰德人的科研人员来到这个未知的星球,发现星球环境非常适合居住,甚至在星球上发现先知一族的遗迹,而且无意间启动了星球防御机制,星球防御机制允许阿里德人进入星球.克若肯甚至获得启示,希望带领阿里德人长期居住在这个星球 ,阿里德议会将这个星球命名为 圣所  泰拉姆

探险队从泰拉姆返回途中被一种神秘外星飞船攻击,一种生物质外壳的飞船,克若肯操作飞船跳跃到一个未知空间躲避,来到乌仑星.被攻击损坏的飞船需要停下来维修,伤者也需要治疗.探险队得到当地人一种精灵族的帮助.而且,克若肯希望接受一个聪明伶俐的乌仑精灵加入探险队,应为她的技术协议医生治疗.探险队无意间发现的一个刻画者光明之剑的画册,就是之前嘟嘟星人发现的太空遗物. 探险队希望离开这个世界但是由于距离太远找不到路,当地人让他们通过传送空间进入 艾拉米尔星域

爱拉丽莎的艾拉米尔人请求探险队前往一个星球,寻找艾拉米尔人的生物 神圣戒指.那是一个同爱拉丽莎相似的一个能量源,近期的资料显示在西里安星,一个破败的星球里.如果不找到这个戒指,可能被外星人利用.而先知圣物一共有6个.项链 戒指 匕首  木棍 和圣台.通过探险队的描述匕首在嘟嘟星 项链在爱拉丽莎,戒指 木棍 圣台一直找不到.探险队来到西里安星,破乱的地方.遇到外星海盗,艾拉米尔人击溃的海盗.没有在西里安星找到匕首,应该是海盗们设计的陷阱.艾拉米尔人派遣大型舰船将探险队送回诺兰德,斯温莎作为研究人员协助探险队改良设备.

先知之戒在诺兰德议员阿克手里，他是一个桑莱斯人。

阿里德的殖民者在丹撒定居,结果一次地震,大量地下人涌出,攻击阿里德人.探险队刚好在殖民地补给,协助保卫一个殖民点,哈蒙和医生克若肯决定跟随阿里德人前往地下人世界封锁地下人进攻.克若肯受伤,然后先知精神降临,协助他们击溃地下人进攻.他们发现这个地方还有一些瓦旦姆人居住.三方最终打成协议.瓦旦姆占据地表,地下人回到地下,阿里德放弃这个殖民地.

瓦克隆人进攻诺兰德殖民地,章鱼人界外魔军队向诺兰德开去.探险队偶尔发现了瓦克隆的集结地,他们通过巨大的能量波动,引来迷失虫群的进攻,瓦克隆的秘密集合地被击溃,入侵受挫.界外魔大军撤回虚空

探险队接送哈德人的领导人潘库,以及瓦克隆人在进攻诺兰德的一些高级设备到艾拉米尔.刚进入艾拉米尔空域就遇到艾拉米尔人飞船同界外魔军队交火.
**人类的落后的殖民地法拉尔收到野生虫群的进攻,位于星际外的检测船接受到以后,传回诺兰德,议会并不打算为了落后种族出动军队干涉.但是哈德人希望攻击虫群,以哈德人为主的诺兰德第三舰队在只收到议员伊凡卓依尔的指挥下就出动军队支援法拉尔人.伊凡卓依尔收到军事委员会审判,阿里德先知支持伊凡卓依尔的决定.
而从法拉尔殖民地的诺兰德第三舰队刚好进入信号范围,赶来支援艾拉米尔人.探险队躲过界外魔进攻,迫降到小行星上.在正要被界外魔军队进攻时,爱拉丽莎只身赶来,击毁了界外魔的飞船救下众人.潘库同爱人爱拉丽莎相见,探险队收到艾拉米尔人热烈欢迎.斯温莎加入探险队.


探险队在一个原始星球探测时遭遇恶魔入侵，飞船被恶魔捕获。被询问后，被认为低级文明，关进奴隶营做苦工。飞船被拿去研究。在那里遇到阿伦塔克兽人。恶魔营地的传送门被打开，天使和阿伦塔克人赶来，众人被解救。


飞船无意间转载许多外星物品，被独立的依鲁布人攻击，飞船迫降乌仑，被地魔攻击，医师昏迷，结识乌仑精灵艾尔丹尼亚，医治好众人，并见到斯顿人，飞船吸引地魔攻击，众人修好飞船离开乌仑

飞船离开乌仑后很快又被阿伦塔克人攻击，索性误会解除，但飞船恶魔物品被缴获，众人滞留古平让。


一个瓦克隆人偷偷传送到飞船。他从瓦克隆叛逃，希望躲避追杀。乌仑精灵艾尔丹尼亚会简单的瓦克隆语。瓦克隆追踪飞船，想让探险队交出叛徒。叛徒盗取了瓦克隆的研究成果。这种研究可以创造时空裂隙，让异空间界外魔出现在任何地方。

探险队研究装置，瓦克隆人攻入飞船。飞船通过装置进去异空间。
异空间里，异库尔人在恶魔打成和平协议。飞船暂时无法再次开启时空裂隙，需要通过时空裂隙返回。
但异库尔不同意低等生命通过他们领域前往裂隙。瓦克隆叛徒和艾尔丹尼亚一起说服异库尔人，异库尔人跟乌仑精灵的种族是友好关系，决定允许他们通过时空裂隙。回到已知宇宙，瓦克隆叛徒被依鲁布人带走研究装置。


飞船通过时空裂隙跃迁到错误的位置。一部分打算研究星球，一部分维修飞船数字系统。这是一个古老的桑莱斯圣地，只有普通动植物。飞船计算表明离已知宇宙很远，是有某种力量拉扯到这里，也无法离开。克若肯无法感应到先知灵能。
小队前往圣殿调查，发现很多桑莱斯古物，克若肯可以解读部分文字，可解开部分宇宙星图，小队探测到太空的浮空城里有生命活动，过去调查后发现野生虫群和凡文虫群争斗，凡文虫群同先知链接，他们帮助小队躲避瓦克隆虫群攻击，并在后虫帮助下过得他们的位置坐标，这是晋升之地，一个非常庞大的星球团，有虫群，古艾拉人，瓦克隆，亚伦人等。他们获得了晋升之地时空裂隙的位置，返回他们已知世界。

探险队接收到任务，护送伊凡卓依尔和几个研究人员前往俄霍勒姆，这个星球的人类正处于感染者的战争中，飞船在途中遇到瓦克隆的进攻，飞船损坏，凶残的暴兽进入飞船，伊凡卓依尔让大家搭乘穿梭机离开，自己对付暴兽。艾拉米尔的飞船赶来击退瓦克隆人。众人赶来俄霍，分析当地情况，众人同意帮助人类对抗感染者，伊凡卓依尔需要人类的先知之杖。

人类同意让伊凡卓依尔研究法杖，依鲁布人和阿伦塔克人协助人类研究疫苗，伊凡卓依尔和研究人员调查污染海洋的上古生物成分，调查出是一种比最早虫族还要早的物种，而且跟虫族基因有明显的不同。


阿里德人通过先知的指引来到新的庇护所，诺兰德探险队接到一个任务，跟随阿里德人来到庇护所。
阿里德先知让小队分享更多他们在晋升之地的所见所闻。阿里德信徒相信在晋升之地有办法让凡人飞升永恒。庇护所已经被亚伦人控制，他们看不起低等的阿里德人。更不允许阿里德人迁移圣地。欧伦变形成元素体同他们沟通。亚伦人同意阿里德人小规模探索此地，前提是同亚伦共享成果。

阿里德人发现庇护所就在晋升之地附近，一个巨大的群星系统。






