---
author: denalon
title: "随笔 2021-03-20"
date: 2021-03-20
draft: false
url: /web/note/2021/2021032001.html
---

### 太空竞赛

美国当年登录月球。苏联探索金星，结果呢？登录月球50年了，结果呢？

人类目前针对近地轨道的发展才是有价值的，发射卫星，建立空间站。对其他行星探索就是走上了美国当年太空竞赛的套路。被人牵着鼻子走浪费资源。搞不好美国重启月球计划，再次探索火星就是新的“星球大战计划”。



地球环境还有沙漠地区，高山地区，深海地区一直未能探索和改造。技术和资源也并不富足。最近的卫星月球，50年前已经探索却至今未有一处空间站和基地。相当于地月距离140多倍的火星，一没磁场二没大气，以人类目前的技术水平和发展速度，21世纪内发展火星殖民地几乎不可能。



耗费数代人心血，浪费大量物资并不会获得多少实质性进步。人类关键的任务是在近地轨道和月球制造基地和空间站，打通地面同外太空的第一部链接。没有基地就相当于航海没有船埠。


现在的状况类似于还未进入大航海时代，人类还只会造河里的小船，还不会远洋航行。还把博哈多尔角以南当成海水沸腾的恶魔地区。

大航海时代需要地理，数学，天文，造船，航海技术等多方面的发展和进步。即便如此，按照人类进度1434年葡萄牙人越过博尔哈多角。1492年10月12日哥伦布发现美洲新大陆。1519年西班牙人建立了哈瓦那。



提到生态圈，如果你认为破坏生态圈后果严重不易开发，那就不要去外星殖民好了。你连破坏生态圈再修补重建的技术都没有，就更别提在几乎没有生态圈的地方完全新建。

人类不要指望短期内通过发展外星殖民地解决能源问题和星球灾难问题。因为外星殖民的难度比这两个问题要困难多。

地球现在不存在真正意义上的能源问题，只有合适成本的能源问题。除非外星殖民地的能源成本低于地球资源，太阳能和核能的成本。否则外星殖民地的能源无法解决地球能源问题。外星的矿物资源在很长一段时间无法帮助地球，且要远晚于人类殖民建立。人类只有搬到外星，稳定适应下来，才能提供可靠矿物资源，且要等到外星资源成本低于地球矿物资源成本。

完成地球灾难的巨变（瘟疫，外星威胁，地球地质变化）很难不影响仅仅在一个恒星系的其他行星。殖民火星很难帮人类规避灾难。

短期内发展火星和金星的殖民几乎没有任何作用。

发展近地轨道空间站，基地，科研。适当在月球建造基地，再去投入其他行星探索。



### 生活状态

1999年人口12.6亿到了2019年人口14亿，你说人口变多了生活质量是变好了还是变差了？现在能养活14亿的土地，在1979年只需要养活9.8亿，生活质量能同日而语吗？

人口向来不是问题和矛盾，生产力才是，发展生产力学习科学技术才是解决吃饭问题的关键。

文化，制度，阶级只是维持社会稳定的方式，维持过去落后生产力养活9.8亿人艰苦度日时不会崩溃。那些宣传人类文明是灾难，知识无用，回归自然的思想是在抑制生产力发展，是在故意扼杀从9.8亿到14亿之间这4.2亿人口的阴谋家。因为信这些落后思想的话，就会在现在人口里多产生4.2亿的人口负担，或者说4.2亿的累赘。当前谁愿意成为这4.2亿中的一位。


很多人不明白欧美宣传政治正确的根本原因，资本家和底层民众天然存在利益冲突和矛盾，而社会需要稳定。资本家就迫切需要转移话题和矛盾，没有矛盾就制造矛盾。性别，文化，种族，信仰等等，底层民众之间内卷只是资本家的伎俩。​


### 年

首先，需要确定一个概念。“年”我们说的年到底是哪个？

公历纪年，中国古代传统历法纪年，二十四节气循环

公历纪年属于阳历，二十四节气也是阳历，中国古代传统历法纪年属于阴阳历。


干支历，夏历，太初历，时宪历，农历，


干支历的十二月建，“十二月建”的划分是以节令为基准，即以立春、惊蛰、清明、立夏、芒种、小暑、立秋、白露、寒露、立冬、大雪、小寒，分别作为寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥、子、各月之始。