---
title: "wrum"
linkTitle: "wrum"
description: 乌仑战争
weight: 3
author: denalon
date: 2020-06-01T09:01:40+08:00
---


### 前历史

#### 世界之心

#### 夜魔

#### 凡天

### 沃伦恶魔大军中枢

恶魔军团通过沃伦的中转，入侵其他世界，由于在斯顿的入侵受阻，其他世界的支援无法及时集合，斯顿人反攻恶魔军团的几个世界。恶魔收拢兵力返回沃伦固守。


### 残破的萨斯

恶魔俘获各类种族奴隶的星球，由于恶魔入侵失利，萨斯被恶魔放弃，奴隶们趁机发动暴动，将为数不多的恶魔屠戮。

斯顿人无意间发现这个残破的世界，将他们的族人救出后离开这里。

### wolyn

恶魔中枢


## 种族

### 夜魔
夜魔是乌仑的原住民，一种黝黑丑陋的种族。后来被精灵族当成野生动物驯养屠杀，逃到偏北地区。

### 精灵
精灵族是通过偶尔发现的时空裂隙来到乌仑的，他们跟恶魔属于一个世界，但又不同。甚至又资料显示，精灵族或许原本就是这个世界，后来进入异世界恶魔世界的，只是通过时空裂隙又回来了。

精灵族进入乌仑以后，发现了世界之心，居住在世界之心附近，精灵族发生变化，更加优美健壮。而居住在世界之心的夜魔被精灵当作野生动物驯养屠杀。

某些知识渊博的精灵族认为夜魔是一种原始智慧生物，却被精灵高层限制。

### 地魔
某些夜魔的种族发展出组织性，组成大部队攻击精灵族，越来越有组织的攻击行为让精灵认识到夜魔确实拥有智慧，逐渐同夜魔接触。而不愿接触精灵的夜魔被精灵称为魔鬼，地下魔。


### 人类
乌仑的偏远地区存在很少部分人类，他们的数千年前通过时空裂隙来到这里，可能是法拉尔人，但太长时间的隔离，人类的语言和外表看不出是法拉尔人。无论是夜魔还是精灵从来没跟人类接触过。

后来恶魔入侵一周，这些人类同恶魔带来的奴隶俄霍勒姆人类接触，成为乌仑的人类势力。

### 斯顿

乌仑的斯顿人是恶魔第一次入侵时带来的苦工和奴隶

### 凡天

斯顿人血祭进化成天使，然而天使同恶魔的战争并不顺利，许多天使被恶魔击败，通过吸收力量，恶魔创造了新的一种力量强壮的拥有各种神力的种族凡天人。凡天人后来对抗恶魔，并创造结界保护自己的家园。

### 兀库人

某些精灵同恶魔结合的异变生物


## 恶魔入侵乌仑
数千年前 精灵和夜魔同地魔，夜魔是乌仑原生居民,一个皮肤黝黑的种族,精灵来到这个世界,最开始夜魔不欢迎精灵族,双方发生战争,精灵打败夜魔后,用带来的新技术教会夜魔生存,两者结成同盟.

精灵无意间通过时空裂隙来到这里北大陆定居。精灵发现了世界之心，贪恋这里的生命能量，精灵不能饮用世界之心的能量，只能改造。将小精灵流放到偏北地区，这些精灵开始退化，吸取地下石头能量，变成地魔。

地魔是夜魔的一个种族,他们拒绝跟精灵相处.最终被赶到偏远地区,受高维生命指挥的恶魔军队入侵乌仑,先头部队很快被击退,第一次恶魔入侵被击败.

地魔无意间打开精灵的信标，让恶魔注意到这个世界。恶魔入侵,战争长达数百年.


恶魔撤回军队进攻新的含有大量能量的星球 斯顿 斯顿是库尔族后裔.保存大量远古力量.斯顿人被劫掠屠杀,有的被劫掠到乌伦星进行第二次入侵,最终斯顿人使用远古力量,进行血祭,变成能量体天使,进攻恶魔.


此时恶魔大军第二次入侵乌伦,而进攻斯顿受搓的大军逃往乌伦外,天使降临这个世界，联合精灵夜魔等种族打败恶魔。某些天使在战争中牺牲后复活成弱天使，被恶魔捕获，制造新种族凡天人。少量被恶魔打伤无法返回天界的精灵后来同凡天人在一起。兽人和斯顿人离开这个世界。曾经精灵和夜魔统治的世界变成凡天人，人类（俄霍勒姆人）兀库人（斯顿）和精灵、夜魔共同生活在这个世界。地魔几乎灭绝，少量地魔通过战争时同精灵结束留下了新的精灵种族黑精灵。


恶魔被打跑后，各种族矛盾开始凸显。激进的精灵分子认为(阿伦塔克兽人)、兀库人和凡天人,甚至人类都是对他们的亵渎和污染。联合夜魔组成光之盟发动了种族灭绝战争。人类、兽人、兀库人组成破碎联盟殊死抵抗。凡天人在精灵的帮助下转移到曲境之地同凡间断绝来往。

战争僵持数年最终精灵族战败，势力急剧缩减，退到森林和高山里。破碎联盟之间开始发生动乱，但人类凭借数量优势很快将其他种族逐步同化，

用来维持凡天人世界的曲境能量枯竭，凡天人再次同精灵和人类接触。然而凡天人居然跟精灵同盟，加入进攻人类的部队。人类节节败退。人类的一直小分队偷偷绕过凡天人部队，进攻凡天人首都，将大主教抓获后，凡天人投降，人类获得凡天人武器，开始反攻。

恶魔在入侵乌伦星时受阻,斯顿人通过血祭牺牲,召唤出斯顿天使来对抗恶魔,恶魔在斯顿世界的中转站被毁灭.进攻乌伦的大军陷入后援中断的困境.



### 第一次战争

入侵数百年来,恶魔的世界一直同乌伦存在空间链接.大量人类,兽人,斯顿人被恶魔胁迫来着这个世界.奴役着.后来恶魔大军中撤走一部分进攻斯顿星,奴隶们发生暴动破坏传送门.消灭了恶魔残余力量

恶魔撤回军队进攻新的含有大量能量的星球 斯顿 斯顿是库尔族后裔.保存大量远古力量.斯顿人被劫掠屠杀,有的被劫掠到乌伦星进行第二次入侵,最终斯顿人使用远古力量,进行血祭,变成能量体天使,进攻恶魔.


### 乌仑内战

恶魔被打跑后，各种族矛盾开始凸显。激进的精灵分子认为(阿伦塔克兽人)、兀库人和凡天人,人类是对他们的亵渎和污染。联合夜魔组成光之盟发动了种族灭绝战争。人类、兽人、兀库人组成破碎联盟殊死抵抗。凡天人在精灵的帮助下转移到曲境之地同凡间断绝来往。

战争僵持数年最终精灵族战败，势力急剧缩减，逃亡森林和高山里。破碎联盟之间开始发生动乱，但人类凭借数量优势很快将其他种族逐步同化，

### 第二次战争

恶魔大军第二次入侵乌伦,而进攻斯顿受搓的大军逃往乌伦外,天使降临这个世界，联合精灵夜魔等种族打败恶魔。某些天使在战争中牺牲后复活成弱天使，被恶魔捕获，通奸后诞生新种族凡天人。少量被恶魔打伤无法返回天界的精灵后来同凡天人在一起。兽人和斯顿人离开这个世界。曾经精灵和夜魔统治的世界变成凡天人，人类（兽合和恶魔合）兀库人（斯顿合）和精灵、夜魔共同生活在这个世界。地魔几乎灭绝，少量地魔通过战争时同精灵结束留下了新的精灵种族黑精灵。


### 联军反攻

用来维持凡天人世界的曲境能量枯竭，凡天人再次同精灵和人类接触。然而凡天人居然跟精灵同盟，加入进攻人类的部队。人类节节败退。人类的一直小分队偷偷绕过凡天人部队，进攻凡天人首都，将大主教抓获后，凡天人投降，人类获得凡天人武器，开始反攻。

