---
title: "人类"
linkTitle: "人类"
description: "人类"
author: denalon
date: 2020-06-01T09:01:40+08:00
---

***
人类
***

### 勒姆人

eholo

俄克勒姆

### 俄克勒姆

受库尔族影响的原始生命体，融合库尔和原生物种的基因，逐渐分化出凡文虫群。具有心灵链接能力。

原本的虫群并不会主动挑战强大的艾拉族，更不会攻击纯能量形态的库尔族。某些被未知力量感染的虫群开始互相厮杀吞噬，演化出更凶猛的形态。并且借助吞噬的生物体的大脑开始形成独立思维能力。原始的虫群基因被污染。

### 入侵由塔星球

### 被库尔族奴役

### 同艾拉米尔的战争

### 原始战争

### 进化者


### 法拉尔大陆

法拉尔大陆原本在依仑星西北部的一片大陆上，跟ARK岛相邻，很久之前时空裂隙，法拉尔破碎大陆，一部分被洪水吞没，另一部分穿越到一个未知的世界。来到未知世界的法拉尔人称这世界是为`勒姆`

随后法拉尔人在这个勒姆的时间重新建立起文明

### 法拉尔王朝时代

### 爱莎塔尔女王

### 抵抗外星入侵

诺兰德人在先知指挥下，决定支持法拉尔人抵抗入侵，

### 法拉尔 亚尼塔尔

### 新联邦

诺兰德 法拉尔 依鲁布等文明组成新联邦

### 营救亚尼塔尔

亚尼塔尔的继任者并没有集成亚尼塔尔以及新联邦协议，企图建立新帝国。爱莎塔尔寻找帮助营救亚尼塔尔

### 法拉尔又名俄霍勒姆

法拉尔是 哈德的偏远大陆，一部分生活在哈德法拉尔大陆的居民在远古时期被转移到未知星球，命名为勒姆。



### 法拉尔是哈德的分支


他们在陌生星球定居，适应，形成了文明，逐步发展到蒸汽时代。

### 西莫斯人入侵



### 法拉尔星的宝藏

古代艾拉人圣殿，底下是，古代库尔人圣殿，但最底下的是更远古的古代依鲁人圣殿，比这个已知宇宙更古老的存在


### 诺兰德支援勒姆

在勒姆人抵抗古神仆从时，议员伊凡卓伊尔的调查报告使得诺兰德情报局向议会要求支援勒姆对抗生化危机，但是议会并不愿意支援原始的勒姆人部族。西部军受元老院指挥支援勒姆人，

进攻勒姆的感染者被诺兰德的太空部队击溃。诺兰德挽救了勒姆人。

### 诺兰德调查

诺兰德议会对未经议会同意进行军事行动愤怒，西部军作为元老的宗教部队，阿里德人和部分哈德人并不遵守诺兰德议会决定。最终议会失去对西部军控制。

伊凡卓伊尔被取消议员职位，加入西部军。

### 勒姆人


## 第一次生化危机

### 感染者



感染兽

感染者


蛮兽

异鸟

### 原生质

生化细菌

微虫

原生兽


## 第二次生化危机

原生兽

思利

绿菌体

衰败者


#### 历史

上古时期，勒姆人被一种灰色皮肤的怪人掳掠来这个陌生的世界，为他们挖掘矿石，建造宫殿。某一天，那些灰皮肤的怪人乘坐飞船离开这里，就再也没回来。


#### 古代

开采矿石的勒姆人在深海发现了远古生物的遗体，一个死去数万年的古神，遗体受热以后发生变异。原本是海洋里的动物受到感染，后来许多勒姆人被感染，海里出现智慧化物种。一些受感染发现他们能控制自己意识并且智力提高，偷偷研究治愈感染的药剂。

用来研制药剂的材料需要使用一种石头的浸泡，这种石头可以杀死一切致使人患病的病菌

无意间，感染者的首领得知有人在研制治愈感染的药剂，就开始搜索研究人员。通过故意感染正常人，诱导研究人员给他们药剂，抓获研究人员。一个感染者偷偷截下两瓶药剂，帮一名研究人员逃出。逃出的研究人员将一瓶药剂藏起来，一饼药剂交给正常人的一个首领，首领怕这是感染者诡计，毁坏了药剂，并处死了感染者。

另一个正常人的研究所人来此结果却得知送药的感染者已经被处死，他们借口销毁感染者住处去感染者的研究所寻找线索。感染者准备大举入侵，但是感染者部队在半路被兽人攻击，研究所人得知感染者还有一份药剂，但下路不明

有人研究出，通过适当的感染可以促进生理进化，变的更有力量，正常人里出现故意接触感染的，但死亡率和失控很高

当时偷截下药剂的感染者被害，研究资料被一个灵狸带给人类。感染者中出现军阀。一波对正常人的最终一战即将开始。灵狸带来的资料绑在腿上，被人抓获，再即将被宰杀情况下逃出，阴差阳错被人类研究人员获得。

研究药剂需要感染者标本，研究人员和战斗小队冒险攻击感染者获得标本

感染者大军准备集结时，内部发生暴动，新军阀不喜欢兽人，先同兽人打起来。

研究的药剂需要实验，而研究人员对故意接触感染的人进行实验，前期效果失败。灵狸跟着研究人员，一个偶然的机会嗅到之前送药的感染者衣物和药剂瓶。研究人员通过分析药剂瓶获得重大突破。

军阀成功降服兽人，大军集结准备进攻最后的人类幸存者。

研究的药剂可以让人类避免感染并杀死抑制感染细胞。在感染者大军进攻时，几名主动接触感染的人类偷袭感染者大本营，讲军阀和指挥官暗杀。 人类另一个王国看到药剂生效，支援抵抗者反攻，感染者被击溃。

感染者逃到群山里。勒姆勒姆的动乱趋于稳定


### 第一篇

阿里德人发现了这个靠近晋升之地的星球，很诧异这些人类跟他们哈德人很相似。很快诺兰德人知道了这个勒姆星，议员伊凡卓伊尔希望诺兰德探险队收集这个星球的信息。

这个星球的人类正处于感染者的战争中，数百年前逃往山区的感染者现在集结起来准备攻击人类营地。

飞船在途中遇到瓦克隆的进攻，飞船损坏。这艘瓦克隆的飞船死捕获一只凶残的暴兽进入飞船，伊凡卓依尔让大家搭乘穿梭机离开，自己对付暴兽。艾拉米尔的飞船赶来击退瓦克隆人。众人赶来俄霍，分析当地情况，众人同意帮助人类对抗感染者，依鲁布人和阿伦塔克人协助人类研究疫苗，伊凡卓依尔和研究人员调查污染海洋的上古生物成分，调查出是一种比最早虫族还要早的物种，而且跟虫族基因有明显的不同。

是西莫斯人帮助山区的感染者集合，以骚扰人类的防御。西莫斯的军团很快降临勒姆星，准备对这个星球的入侵。桑莱斯人得到情报，西莫斯人企图灭绝法拉尔星，挖取埋藏在底下的宝藏。

先知希望诺兰德议会，依鲁布人协助，但是诺兰德议会并不同意派兵。后来议员伊凡卓伊尔调动自由军支援法拉尔人


诺兰德议会对未经议会同意进行军事行动愤怒，西部军作为元老的宗教部队，阿里德人和部分哈德人并不遵守诺兰德议会决定。最终议会失去对西部军控制。

伊凡卓伊尔被取消议员职位，加入西部军。

### 第二篇

战火蔓延至勒姆星偏于地区，感染者躲藏到一个深洞里，勒姆军队无意间启动西莫斯人的超级武器，将山洞严重破坏，结果底下诡异都液体爆裂出来。深海的残暴动物也开始涌出。一场对抗西莫斯入侵的战争转变成对抗地下生物的战斗。

诺兰德的西部军很快击溃了深海生物的入侵，但是勒姆星的惨状一时很难解决。只得让勒姆幸存者迁移到高空轨道空间站上。



## 第一章

#### 勒姆人小队潜入感染者领地侦测情况

他们发现感染者收到一种未知科技的帮助，智力发育和技术能力突飞猛进。

#### 勒姆小队发现西莫斯人

勒姆小队无意间发现了指挥感染者的西莫斯人，但很快暴露，被感染者追击

#### 诺兰德探险队飞船迫降到勒姆星

根据桑莱斯人的情况，诺兰德派遣探险队侦测勒姆星，但途中受到攻击，迫降勒姆星，瓦克隆人在秘密观察这个星期。

### 探险队帮助勒姆小队

诺兰德小队遇到被攻击的勒姆小队，随手救下他们

### 勒姆营地得出感染者准备大举进攻的结论

勒姆大本营却很难组织有效的力量对抗所有感染者攻击，卓依尔需要诺兰德军队的帮助。

### 西莫斯的先锋舰队到达勒姆

### 卓依尔希望阿里德元老院协助他们支援勒姆，

### 诺兰德议会拒绝了派兵支援勒姆的请求

诺兰德的先知教派元老院期望西部军支援勒姆，福尔特沃愿意让贸易组织支持西部军行动。先知教派同福尔特沃达成合作协议。

### 西部军赶到勒姆需要时间，西莫斯人开始攻击

就在勒姆人击退感染者进攻时，西莫斯人开始进攻，勒姆人只能收拢到首府附近。

西莫斯指挥员要求尽快结束进攻，但帮助勒姆人的探险队破坏了一个营地，卓依尔借此潜入西莫斯旗舰杀死了指挥官。

### 西莫斯军队动乱

指挥官遇刺，西莫斯指挥系统混乱，各个领主开始密谋夺取指挥权，瓦克隆人支援部队赶到。瓦克隆要求各领主合作占领勒姆星以后再决定新的指挥官。

入侵继续进行。


## 第二章

### 西莫斯军团继续入侵勒姆

### 勒姆人大联合，一些感染者转而支持勒姆人，进攻外星侵略者

### 由于部分感染者的被迫，西莫斯军团入侵并不顺利，瓦克隆人支援部队加入战斗。

### 西部军和依鲁布人来到勒姆，支援勒姆人抵抗入侵者。

### 受战争破坏，海底和一些偏远山区出现不明绿色液体，远古仆从出现，开始进攻勒姆人和西莫斯人

### 瓦克隆人获取远古仆从的部分基因，撤离勒姆人。西莫斯人入侵失利，开始撤离。

### 西莫斯人撤离后，远古仆从回到海底。


## 第三章

### 古神苏醒

俄霍勒姆和其他古神星期的原始生命苏醒，每一个存在依鲁宝石的星球都有一种原始的生命体沉睡。桑莱斯人得到情报，在其他一些星球发现了跟勒姆星类似的远古生命从深海底下苏醒。无法得知这些神秘种族的信息。

### 有人故意在勒姆星释放烈性武器，诱发古神攻击

他们故意破坏封锁古神矿洞的通道,释放了原始兽,大批野兽和变异兽人破坏围墙,袭击人类营地。

### 第二次生化危机
古神通勒姆人和谈，但是双方误会很深，最终由于误解爆发冲突。外太空出现古神种族，他们破坏了勒姆人的防护

就在勒姆人损失惨重时，古神们停止了进攻，离开这个星球。

### 发现思尔迪利人 
