---
title: "2020 05 16 日记"
date: 2020-05-16T20:49:12+08:00
draft: false
url: /web/blog/2020/2020051601.html
---

####  试验 serverless

试验了腾讯云的serverless 和阿里云的函数计算，体验都没有cloudflare workers方便。serverless 纵然是国内服务，下载安装程序还会无法连接，出错。

#### 腾讯云糟糕的使用体验

使用serverless，程序出错，配置出错无法删除。更烦的就是每次登录要么是需要微信扫码，要么是qq登录手机确认。总之在腾讯的世界离开手机就活不成。


#### 阿里云的业务限制

同样是serverless应用，cloudflare workers 和腾讯云的Serverless Framework都可以部署简单的静态页面测试，而阿里云就没有静态网页的模板。只能自己写代码。而部署较多文件就相对困难。给的php模板，还需要数据库。而繁琐的设置使得数据库连接必须使用完全公开的连接。文件存储NAS还分的a区，b区，c区。而我用的云服务器是a区，文件存储只有c区。可能跨区也能使用。但是繁琐的配置导致一直无法配置成功。


#### 高大上的AWS服务

AWS中国区**申请**账户，需要公司材料等等一大批材料。搞得跟政审一样。不是没有材料，但这样的公司咱高攀不起！


#### 恶心的linux操作

观察这些**提示**，或者说法令。用户在电脑面前成了奴隶，不准用root用户，权限太宽，


Permissions 0644 for '/root/.ssh/id_rsa' are too open.

Running Homebrew as root is extremely dangerous and no longer supported.


我就喜欢用root权限，就喜欢把权限设置太宽。怎么到linux/unix里面成了罪人了？

***

#### 用workers函数计算代替功能性链接

通过cloudflare workers的函数的html，重定向等功能，代替原本的重定向，临时链接等功能。逐步将这些功能实现无服务器化.


#### markdownlint插件

一个奇葩插件，唯一作用就是时刻提醒你markdown哪里不规范，那么代码多打一个空格。代码规范提示本身没错，但是我那go语言，java写严格的程序你严格规范一下没错，闲下来用markdown写个日记都要处处要求这么多？
如果代码确实错误导致内容丢失，文字异常倒也无所谓，奈何多大一个空格，多换一个行都要用醒目的颜色标注起来，还不会自动修正提示，要它何用？处处给自己找不自在？



#### github pages cdn

假如用a.uns.pub做github pages域名，希望用b.uns.pub在cdn上加速a.uns.pub内容. github给你来个404. 加入直接把a.uns.pub做加速域名，dns解析填上自己的github id. 页面可能会显示，但github会是不是给你发邮件提示你域名绑定问题，有病吧？就它的那慢的掉渣的速度，用上cdn还各种毛病！

事实上，这种cdn加速都是各种问题，各类厂商各类监测，稍微走捷径都来个404. 这种对访问者一点好处都没有的限制不知道为什么！



#### 阿里云oss

serverless framework 可以直接调用对象存储cos里的文件进行修改，发布。同样是对象存储的服务，阿里云的oss仅仅发布了几个一直都不更新的应用和客户端，一直都没有开发类似的将oss配合服务器或者函数计算运行的业务。

cloudflare 的workers 的kv存储，奈何容量太小价格太贵，一点都不实用。
