---
author: denalon
title: "2020 06 07 何为入侵者"
linkTitle: "2020 06 07 何为入侵者"
date: 2020-06-07T22:27:11+08:00
draft: false
url: /web/value/2020/2020060711.html
---

<p style="color:red;font-weight:bold;font-size:14px;">以下内容均属科幻片的情节</p>


<div class="td-content row col-10">
        <div class="col-12" >
        <h2>最早的精灵族</h2>
        <p>乌仑星球的精灵族，最早源自数万年前的时空裂隙。iri'gen依格族收到虚空生物 wkoo瓦克族的劫掠和奴役。四处躲藏。一支依格族无意间发现了时空裂隙，躲避瓦克族的的搜捕。当瓦克人搜索到这个地区的时候，似乎时空裂隙为了庇护这些依格人，自动关闭了。他们来到了未知的世界。
        </p>
        <p>这些依格人很开发现，这个世界有一篇充满生机的区域，巨大的远古时期的庙宇宫殿，他们在这些区域身体恢复活力，寿命延长很多，体态也发生变化。他们把自己当成大自然的之子，改名精灵。然而他们发现一种黝黑，矮小的动物在宫殿周围徘徊，刚开始依格人扑食这些动物。但后来他们发现这些动物有组合能力，似乎有智慧一般</p>
        </div>
        <div class="col-12" >
        <h2>远古乌仑</h2>
        <p>乌仑作为古老的星球，跟俄霍勒姆，斯顿等数个星球类似，沉睡者最早一批由依鲁创造的古造物。由依鲁本身的残肢和细胞组成，然而依鲁人还没有完成他们的巨大创造就离开了这片宇宙，剩下这些被遗弃的远古生命在依鲁的装置里。有些已经成为化石，有些则经由依鲁的装置供给，然后孕育出原始生命。这些原始生命处于未知的指引看护者这些远古造物，
        </p>
        <p>这些黝黑矮小的动物其实是原本居住在偏远地区的类人生命：夜魔，由乌仑地下沉睡的远古生命的组织在数万年过程里逐渐演化。可以说这些黝黑的动物算是乌仑的原住居民。乌仑地下的远古生命已经死去，然后在远古造物的巨大的残值里孕育了各类水生和陆生物种，成为最早的乌仑生态圈</p>
        <p>其中几个动物在靠近乌仑的造物主之地时，发生体态和行为的变化，然而他们古老的基因却很难被宫殿的维生立场影响，只是缓慢进化数百万年</p>
        </div>
        <div class="col-6" >
        <h2>夜魔</h2>
        <p>夜魔时最早的乌仑由原始动物进化的智慧生命，他们的最早一直依然生活在底下，被成为地魔。然而精灵族却把他们都当成动物。</p>
        <p>精灵族接触到地魔族以后才发现的夜魔一族，某些研究人员处于各种原因，将地魔和夜魔作为一个物种研究，并宣布夜魔族跟地魔族一样是发狂的动物。精灵的贵族也为了私欲，将夜魔族作为动物豢养。</p>
        </div>
        <div class="col-6">
        <h2>地魔</h2>
        <p>地魔是生活在深山地洞的类人生命，他们同夜魔一样源自同一个物种，夜魔靠近造物主之地，体态发生变化，地魔却恐惧那里，一直生活在深山地洞</p>
        <p>地魔之所以恐惧造物主之地，源自古代的战争，库尔族发现了乌仑星球上的远古生命，想对其进行研究，然而双方发生误解，进一步发生战争。库尔族杀死了远古生命，但在乌仑的库尔族也被远古生命指挥的原始动物杀死，地魔族也在此次战争中被波及，近乎灭绝。残存的地魔族逃到深山。</p>
        </div>
</div>
