---
title: "缘起性空"
linkTitle: "缘起性空"
description: "缘起性空"
author: denalon
date: 2020-09-16T09:01:40+08:00
url: /web/note/2020091607.html
---

## 缘起性空


> 缘起性空是佛教用语。所谓“缘起”，就是说：世间上没有独存性的东西，也没有常住不变的东西，一切都是因缘和合所生起。所谓“性空”，就是说：因缘和合所生起的假有，本性是空的；如果自性不空，则不能有，这就是“真空生妙有”的意义。

缘起论是佛法中的概念。缘起论认为世间上的事事物物(一切有为法)非凭空而有，不能单独存在，必须依靠种种因缘条件和合才能成立，一旦组成的因缘散失，事物本身也就归于乌有，「 诸法因缘生，诸法因缘灭 」的因果定律，称之为「 缘起 」。

### 定义
要明白佛教的义理，就必须从缘起论开始。缘起，是宇宙人生本来的、必然的、普遍的存在，所谓「若佛出世，若未出世，此法常住，法住法界。」当初佛陀在菩提树下金刚座上，因为现观缘起而成佛。「缘起」并非佛陀所「创造」，佛陀只是「发现」了「缘起」这个自然的法则，再将此宇宙人生的真理对众生宣说、开示。
《中阿含经》云「若此有则彼有，若此生则彼生，若此无则彼无，若此灭则彼灭」，这是对缘起的定义。
缘起，就是说一切诸法都是由于因缘而生起的。简单地说，就是世界上一切事物、现象的生起都是相对的，都是互相存在的关系和条件。如果没有这个关系和条件，任何事物和现象都无法生起。

### 因、缘、果
缘起论包括因和缘两个部分。因即因素，缘即条件，其中因是主要的，缘是辅助的。因缘聚则生，因缘散则灭。
一切法的生灭既由因缘，那么一切法存在或坏灭也就有因可循、有理可据。凡果必有因，怎样的因便产生怎样的果，因果必相应。
世间一切有为法皆无独立性、恒常性，必须靠「因」、「缘」和合才有「果」。「缘起」法所阐述的，就是因、缘、果的关系，因、缘、果三者是相依相待而存在，没有绝对的独立性。


<hr>


### 个人理解

物质是客观存在的，一个存在本身是确定的，不依赖于其他的决定。

比如一个人有许多身份，是学生，是父母，是领导。这些概念和身份只是这个人的客观存在的一些标签，标签可多可少，可加可减。但人的客观存在并没有发生客观上的变化。一个人成为学生和父母，自己的客观存在并没有发生变化。婴儿出生，一个就成为父亲。但这个人可以不用等婴儿出生，认另一个婴儿为“干儿子”他同样成为父亲。另一种婴儿出生之后，这个父亲不知道或者不承认，那么“父亲”这个概念是否影响到这个人的“因缘”？

一杯水，尽管水由氢和氧原子构建，但氢和氧生成水以后，氢和氧就不能决定水的存在了，除非电能来破坏水的结构生成氢气和氧气。

即：关系，缘分，规则只是来描述客观存在的一种形式和概念，不是决定客观存在的行为。

### 理论是人们人类世界的工具

由于人类的局限性，认识世界并不是全面的和完整的。人类使用的认识工具也必然存在片面，矛盾的。这是由人类本身的局限决定。如果一种方式是全知全能的，那必然不是人类能接受的。视图用有限的理论描述整个世界和解释所有问题是徒劳的。

客观世界的存在必然是确定的，对客观事物的描述也只是赋予的概念，并没有改变客观事物的本质。客观事物的存在不依赖于概念和理论。改变和消灭客观事物必须引起能量和物质的改变。




#### 唯物主义

物质是客观实在的哲学范畴，这种客观实在是人通过感知的，不依赖于我们的感觉而存在，为我们的感觉所复写、摄影、反映。