---
title: "2020 05 06 科幻小说情节"
date: 2020-05-06T11:37:57+08:00
draft: false
url: /web/blog/2020/note/2020050601.html
---

### 一个科幻设定,伪装成正常人的秘密同化者


<p style="color:red;font-weight:bold;font-size:14px;">以下内容均属科幻片的情节</p>

一种极其微小的生命形态,它们需要寄生在生物体内才能生存.但是可怕的是寄生以后,它们可以控制宿主活动.

这种寄生虫,通过不断传播和寄生,控制动物甚至智慧生物.不断发展壮大.**它们取代了宿主的意志**.


它们控制人类,然后学着人类那样行动,说话,工作.外表甚至医学观察根本发现不了它们的存在,

它们寄生人类以后,它们从生命本身就已经同宿主合二为一,代替人类的心智.然后在人类社会里创造自己的秘密的情报网络.逐渐扩大自己的数量,甚至发展科技,飞往太空.


这种寄生生命一直不被人察觉,很多人只是以为是其他人的价值观差异,寄生的人类逐渐掌握大量资源,发展了秘密组织,控制经济,发动战争.


某一个天生多重人格的种族,他们的一些人在被寄生以后,在偶尔情况下,总会歇斯底里的呼救.某一个治疗这种奇怪疾病的医生面对多重病例,注意到这种现象.随后逐渐抽丝剥茧,发现了这个可怕的事实.

很多人把他当做疯子.对于这种秘密同化各类种群的寄生虫,一直无法被人重视.

某外星集体思维意识的种族,接收到中枢的指令,对一些特定生命体征的人类进行灭杀.这被人类视为邪恶的毁灭者.这些人类被寄生者并不多,但是事实不被人重视.由于这种误会,两个种族开始进行战争.

集体思维者免疫寄生,他们的思维被中枢共享.独立人格的人类成为寄生的主要人群.人类被迫在接受集体思维意识和被消灭之间选择.

对这种秘密同化者的战争一直在进行,知道一种外星种群的到来.外星种群可以在目视中就能发现秘密的寄生者,对寄生者的战争才出现转机.尽管许多人类表示,这是外星人灭绝人类的诡计.但由于外星人能有效消灭寄生者并且不干涉人类生活.很快人类的生活逐渐恢复.



### 集体智慧种族

某一个种族天生拥有集体思维能力,他们可以共享自己的想法,知识,见闻.

这个种族在漫长的进化中逐渐失去了集体思维连接能力.个人意识的出现,使得种族内部出现矛盾.尽管种族矛盾不断,但并不足以摧毁种族文明.一种受黑暗力量影响的外星种族的入侵,几乎毁灭了世界.

某些受到外星种族影响的个体,出现思维连接能力,他们通过这种能力甚至可以强行控制外星种族.很快,抵抗外星种族的战争出现转机,受污染者思维连接,控制其他种族打败了外星种族,然而这些拥有特异功能的一群人却受到了族人的歧视甚至敌对.

这些拥有思维连接能力的人被流放.





### 一个科幻设定,将恒星压缩到项链形状
<p style="color:red;font-weight:bold;font-size:14px;">以下内容均属科幻片的情节</p>

艾拉米尔之心是一个项链,它的内核是一个经过多重空间压缩技术包裹的恒星.

它的创造者通过技术将数个恒星压缩进微小的装置内,然后再在装置外设置一个中枢控制机器ai,这个ai即具有自我意识,又受创造者影响.

项链自身透过时间选择一个命中之人,保护佩戴者,并逐步提供给佩戴者强大的力量.

第一位项链佩戴者,使用项链的能量为族人抵抗了外敌入侵.然而佩戴者不幸牺牲.从此项链的佩戴者就成为艾拉米尔人的首领,项链也被命名为艾拉米尔之心.

项链的创造者将项链交给第二位佩戴者,然而新的佩戴者在职责和自我的认识中迷失,怀疑项链强大的力量到底给族人带来了幸福还是苦难.项链在普通人类的影响下,能量释放存在争议.最终,项链被创造者收回,配置其他力量,释放重塑了世界.

项链的最外层由于重塑的能量而出现损坏,被星际掠夺者获得,辗转到一个跟项链创造者同族的高智慧生命.项链被破坏,释放了压缩在里面的黑色恒星.

