---
author: denalon
title: "认识和看法2"
linkTitle: "认识和看法2"
date: 2020-07-15T19:09:38+08:00
draft: false
url: /web/value/2020/2020071513.html
description: > 
               对世界观价值观的认识和看法-2

---

### 政治

平民只所有感觉政治跟他们无关，就因为他们没有能力接触到对社会的控制力：政治。被隔绝出政治之外。

### 财富

古代交通不便，国家没有能力完全统治辽阔的疆域，比如汉代将偏远地区分封出去也是迫不得已。这些封地的实际统治者的后代在皇帝统治力强的时候，维护皇帝统治，当皇帝统治力弱化时候就会偏离。

皇帝培养的利益集团，掌握大量国家资源，从皇帝手里攫取大量财富，但是当皇帝困难时候，他们想到的不是知恩图报，维护皇帝统治，而是事不关己，甚至坐看王朝灭亡，明朝就是例子。这是资本的本性。

当今社会，面对2020年的突发疫情，许多企业门店经营受到影响。这个时候呼吁房东减免房租，看似普通的纠纷，确实涉及很大问题。房东们之所以获取富裕的房产就是依仗国家的发展，政策的实惠，房东们赚到钱应该为国家考虑，在疫情期间减免部分房租，缓和社会矛盾。因为租户经营受到损失，还让他们拿出本金让房东正常牟利，本质上很有问题。而不出意外，大多数房东是不会顾及社会矛盾，国家困难的，这些跟他们无关。疫情和困难不能影响他们赚钱，房租不能减免！这种行为本质上跟明朝时期极其类似。各类富甲一方的王侯贵族不愿意出钱给崇祯去剿灭李自成。

### 垄断的几种形式


托拉斯指的是在一个行业（商品领域）中，通过生产企业间的收购、合并以及托管等等形式，由一家公司兼并、包容、控股大量同行业企业来达到企业一体化目的的垄断形式。换言之，一个托拉斯是一个公司、一个法人，其组织形式是通过这个公司内部的行政渠道，达成共同策略。因为是内部行政渠道，不涉及公司之间的谈判，所以托拉斯是四种垄断方式中最稳定的之一。


卡特尔则是由一系列生产类似产品的企业组成的联盟，他们是不同的公司，所以有不同的决策目标，而这种目标由于反垄断法的要求，是不可能通过合同统一的，所以这些公司只能够通过某些协议或规定来控制该产品的产量和价格，而这些协议大部分属于“君子协议”，并没有约束力。只要卡特尔成员中出现决策分歧，卡特尔通常维持不下去。所以，卡特尔是四种垄断方式中最不稳定的。


辛迪加是四种垄断形式中最低级的垄断形式，因为它仅仅是通过少数处于同一行业的企业间相互签订协议，使得加入了辛迪加的企业都由辛迪加总部统一处理销售与采购事宜。生产资料通过成员间的协议进行二次分配。辛迪加的主要目的在于批量采购和销售可以节约资本，这对于每个企业来说，决策都是一致的，同时，一个企业退出辛迪加就意味着他不得不自己建立自己的销售网络——这往往是比较困难的，因此辛迪加的组织形式较为稳定。

康采恩是一种通过由母公司对独立企业进行持股而达到实际支配作用的垄断企业形态。一般情况下，基本是由集团中的银行以及其他金融企业来担当控股公司这一角色。从组织形式看，康采恩是通过经济和行政渠道对于子公司进行控制的，所以稳定性与托拉斯相当，优于卡特尔和辛迪加。从涉及方面来看，这种垄断形态与卡特尔以及托拉斯不同，它的直接目的不是支配市场。在资本集中方面上，所以往往超越单一市场领域，在这点上看，康采恩比卡特尔和托拉斯更加进步。顺带一提，康采恩是德语词的音译，东方一般把这种组织形式叫做“财阀”，例如三井、住友、现代什么的。


### 知识垄断

小学：小学的作用是认识基本的道德和世界的现象

知道礼义廉耻，知道好坏对错。



中学：世界的基本规则和基本原理，社会行为和基本原理

初中： 更全面的认识世界基本规则。

高中： 初步认识世界的规则和原理，初步研究原理。


更有效的社会劳动和基本的三观。



大学：探索基本原理和规则，建立和完善规则，初步研究原理。

本科：基础知识和专业知识的积累和完善，为特定领域的研究和扩展做准备。

专科：特定领域的实践和工作，初级的社会实践，



研究生：在特定领域和有限范围内扩展人类知识水平，制定原理本身。


