---
author: denalon
title: "中医"
linkTitle: "2020 07 02中医"
date: 2020-07-03
draft: false
url: /web/docs/2020/2020070229.html
description: "中医"
---

### 传统医学

华佗的著作和药方已佚，有据可查的事迹也只是三国志，华佗别传等。大部分人的印象依据杜撰的三国演义中为曹操开颅的事例。故事里的主角曹操都不信此套，却让后人如此坚信不移。尽管不能否认华佗的存在，但后人未能继承华佗成就也说明了传统医学的缺陷和不确定性，对传统医学的讨论更多的不是信与不信，而在于思维逻辑的方式，世界观的认知。



现代医学也不是完美无缺的，也有大量未探未治愈的疾病。同传统医学的区别在于科学分析，不断完善。科学容许所有人怀疑，只要你有理由，可以推倒巴斯德、孟德尔、沃森和克里克等泰山北斗级人物的理论。但这种颠覆和怀疑在中医领悟可以说离经叛道、欺师灭祖。



我们要不要弘扬历史悠久的印度阿育吠陀医学，非洲传统医学，古埃及医学

同样历史悠久，传承数千年，养育一方水土。现代医学大力发展之下，这些地区的传统医学依然蓬勃发展。

传统医学有局限性，现代医学有适用性。

对比传统医学和现代医学，首先明白，对比条件和标准问题，很多人以历史，文化的高度故意提高了传统的地位，导致两者对比并不公平公正。很多人看问题不是以马克思辩证唯物主义和科学的世界观方法论为出发点，总会不由自主的夹带自己的保守刻板的私心。在历史，文化，传统，伦理上存在偏执，无法以科学的态度看待问题。



西方医学研究生物的物质形态，细胞蛋白质等微观层面，而生命本身包括精神意识是复杂的无法被机械化物质化研究的。

那怎么办，细胞蛋白质随着人类的科学技术水平可以通过放大镜显微镜接触观察研究。你那精气神能观察研究吗？如果现在一个大神能让人学会研究这些理论上的东西，如果现在人人能悟道修法那没的说。但很可惜这些东西人看不到摸不到，历史上也没几个大神级人物接触到。扁鹊对于病入骨髓的病也无能为力，张仲景的家族也因为瘟疫死伤无数。

精气神，中医的道人类研究不到，看不到，也很难推而广之，从古至今病症和瘟疫依然肆虐，甚至技术顶尖的皇家御医也对皇子夭折皇帝盛年而亡束手无策，面对大范围的瘟疫也无能为力。张仲景研究瘟疫时，如果有人告诉他，有一种可观察可接触的办法可以看到致病菌，有一种手段可以杀死这些害人的东西，他会如何选择？

毒药为什么致人死亡，凭什么活蹦乱跳的人一小滴药水很快就能致死？重要的是这种毒药怎么解？更重要的是解药怎么重复制取？这种你不了解致病原理，不了解毒药的化学成分和化学性质是很难有所突破的。

天花为什么可以通过种痘形式预防，原理是什么？很多人没注意到，中国古代通过实践发展种人痘可以预防天花，但是由于理论本身的不了解，种人痘极度危险，失败率很高。就连清朝还出现皇家感染天花，可以说古代中国对天花的防治是失败的。没有理论支持的古代医术是存在极大问题的。

科学方式医学是近现代才发展壮大的，并不在于其理论和文化底蕴。而是随着人类生产力水平的发展，认知进步，技术爆炸。人类可以使用更高级的工具，接触更多的资源去研究探索世界，认识世界。并且并不会局限性某本典籍某位先贤的局限，西方医学发展的本质是人类技术爆炸在一个方向上的释放。

拜经济发展和技术进步，人类开始有能力研究现代医学又能支持部分人研究传统医学，这不是一个单选题，但真实的疗效开来前者成果更显著。人类的平均寿命显著提高就是一个体现。特别是皇帝或领导阶层的寿命。人类不是先贤仙人，理解不了高深莫测的玄学理论，有人理解就放任他们研究，奈何只听说过诺贝尔物理学，医学等奖，没有哪个国际形式的玄学奖，道学奖，仙学奖。

对待哪些道学，仙学，传统医学。社会是放任其研究的，有成果就会有资源来支持，没有成果就只能慢慢凋零，任何逆流而上的就不得不怀疑其目的。

现在医学对病毒，这种极其微小极其简单的生命形态很困惑。研究不透，这不是现代医学的问题，这是人类局限性问题，人类没能掌握且无从掌握生命的本质和万事万物。所以只能通过一点一滴的技术手段，用对病毒来说极其拙劣的手段研究它对付它。就像数学家求圆周率一样，圆周率是人类无法理解的超越数，人类就不应该着眼于探求圆周率的精确值最后一位，应该放眼于自己能力范围内的不断求值满足要求。就像现代医学来说，人类掌握不了万事万物的规律，人类身体的大智慧。现代医学无法让个个长命百岁，但可以让人平均寿命比古代多活三五十年，残疾先天疾病也能过的很长过的很好，这就是成功的。肝不好，切除一部分还能恢复，肾不好切除一个也能活十几年。甚至肺，心脏都能更换。这是现代医学对人类社会的伟大贡献。

传染病，对待传染病跟普通疾病是不同的，他首先不应该关心怎么治愈，而因为关心如何控制，如何防止大面积传播。针对长期无法治愈的传染病，不需要医生出手，直接隔离就能解决问题。这是一个很难接受但又很现实的选择。如果你某个组织染病，而且生命堪忧，你是坚持花更多时间研究治愈最终结果不一定成功，还是切除阻断来自保？如果医生是神仙那自然药到病除，但现在治不了的，医生只是凡夫俗子。坚持人体道法自然万物相生相克等等，还是切断自保？


### 知识体系

传统医学是以一套完整的理论构建的体系，跟科学（自然科学）体系是并行的。

### 何不食肉糜

那些说西医就是哪里痛治哪里，治不好就割掉的理论，颇有些当年说出“何不食肉糜”的晋惠帝的模样。遇到深度感染，严重疼痛一时找不到方法，还危机患者生命的症状，不切除保命还能怎么办？如果有其他方法有效，谁愿意一刀切除？三国华佗还给关羽刮骨疗伤了，给曹操提议开颅医治，如果有其他行之有效的方法，谁原因冒风险动刀子？

就连神医华佗都会在不得已的情况下动刀子，现代人有何理由对西医的手术嗤之以鼻？