---
author: denalon
title: "安装和部署hugo"
linkTitle: "2020 06 04 安装和部署hugo"
date: 2020-06-04T10:31:33+08:00
draft: false
url: /web/deploy/2020/202006045.html
description: > 
                安装和部署hugo
---

### 快速开始
按照以下步骤，可以快速运行一个简单的博客，但没有任何内容的。
```
# ubuntu 
sudo apt install hugo  #安装hugo

```
```
hugo new site blog  #使用hugo创建一个博客站点，名称blog

cd blog  #进入博客站点blog

hugo # 运行hugo构建blog站点
```
以上命令就是一个简单的hugo站点的基本操作，但是运行完成以后，你得不到任何页面，因为没有为博客[创建主题](http://b.kit.hbn.pub/blog/2020/202006045.html#%E4%B8%8B%E8%BD%BD%E4%B8%BB%E9%A2%98)、[配置站点](http://b.kit.hbn.pub/blog/2020/202006045.html#%E9%85%8D%E7%BD%AE%E7%AB%99%E7%82%B9)、和[新建文章](http://b.kit.hbn.pub/blog/2020/202006045.html#%E6%96%B0%E5%BB%BA%E6%96%87%E7%AB%A0) 。

如果你只想做一个简单的博客页面，可以通过上面链接到相应位置配置即可。而如果你需要使用特定的复杂的主题，就需要重新开始安装和配置hugo。

👇 下面的步骤需要你**卸载**快速安装的正式版hugo，因为下面例子所用的主题时*扩展版hugo*


### 安装hugo
安装扩展版hugo，需要提前安装go语言环境，同时推荐安装git，因为某些复杂的主题可能需要使用git子模块的形式引用配置文件。有些主题需要使用npm。
##### 安装go 语言

##### 安装git  （可选）

#### 安装npm （可选）

#### 安装hugo 
版本区别 hugo分为正式版和扩展版两种，后者支持scss postcss等CSS预处理器文件。

下载和安装 hugo_extended_0.72.0_Linux-64bit.tar.gz

```
下载文件

wget https://github.com/gohugoio/hugo/releases/download/v0.72.0/hugo_extended_0.72.0_Linux-64bit.tar.gz

tar -zxvf  hugo_extended_0.72.0_Linux-64bit.tar.gz    # 解压缩文件包


cp ./hugo /usr/local/bin/  # 将hugo复制到系统目录下，以直接运行hugo命令


hugo verison     # 查看版本，验证安装是否正确。

```

[hugo releases](https://github.com/gohugoio/hugo/releases)



### 配置文件
运行
```
hugo new site blog
```
创建blog目录

#### 下载主题
`以安装hugo-meme主题为例`

```
cd blog
cd themes

git clone https://github.com/reuixiy/hugo-theme-meme.git

修改hugo-theme-meme的目录名为meme

```
***

以上 操作也可以通过使用`git submodule` 命令运行:

```
cd blog
git init
git submodule add --depth 1 https://github.com/reuixiy/hugo-theme-meme.git themes/meme

```

更新主题：

```
~/blog $ git submodule update --rebase --remote

```


#### 配置站点

安装完 Hugo 和 MemE 后，通过替换 config.toml以将主题的examples文件，配置站点

对于简体中文用户，你可以通过文件浏览器打开站点文件夹，然后将 Hugo 默认生成的 config.toml 删除，再进入 themes/meme/config-examples/zh-cn/ 目录，将 MemE 提供的 config.toml 复制到站点根目录下。当然，你也可以在**站点根目录**下运行：

```
 rm config.toml && cp themes/meme/config-examples/zh-cn/config.toml config.toml

```



#### 新建文章
由于 Hugo 并不会提供默认的示例文章，所以如果你想在安装和配置完后立即体验 MemE 的话，还需新建一篇文章和一个关于页面。

在**站点根目录**下运行：
```
 hugo new "posts/hello-world.md"
 hugo new "about/_index.md"

```

### 发布
现在，站点的主题文件，配置文件，文章都已经创建，可以在**站点根目录**下运行：

```
hugo server -D
```

数秒之后，打开 http://localhost:1313/，恭喜你！你已经成功在本地搭建好博客了

如果你需要将blog发布到github pages或云服务器，虚拟主机上，你可以通过在**站点根目录**下运行：

```
hugo
```
以生成一个public文件夹。

***

>在 Hugo 中，配置是通过修改站点根目录下的 config.toml 这个配置文件来实现的。你可以通过[toml的语法和使用](https://github.com/toml-lang/toml) ，[hugo配置](https://gohugo.io/getting-started/configuration/)  了解更多toml的使用和hugo的配置方法。

### 进一步配置
通过安装hugo，下载主题，配置config.toml，新建文章就可以发布一个博客页面。如果希望对主题，页面样式等内容进行配置，就需要进一步了解hugo及其配置文件。

Hugo 中是不区分站点和主题的配置文件的，Hugo 中只有一个位于站点根目录下的 config.toml 配置文件。

在 Hugo 中，与 Hexo 的一个很大不同——也可以说是优点——是**主题目录与站点目录有一样的结构**，其中，assets、data、layouts、static 的作用都是与站点目录下的相应文件夹相同的，且站点目录下的文件可以覆盖主题目录下的相应文件——这意味着你可以在不修改主题文件的前提下方便地定制主题。在 Hugo 中，如果你想要定制主题，你只需**在站点目录下新建相应的文件即可**。这是非常利于主题的维护的，你只需使用 Git 的 submodule 的方式安装 Hugo 的主题，然后更新时只需直接在站点根目录下敲一条命令回车即可，非常方便！

#### 认识目录
首先理解不同目录下文件的作用，根据需要对相应文件进行编辑。

##### 默认生成的目录

`archetypes` hugo发布文章的模板，你可以通过定义default.md来定义一个最基本的文章的标题，分类等内容。也可以通过新建 类型名.md为后续的文章新增不同模板

`content` hugo新建的文件都保存这个文件夹下。

`data` 此目录用于存储 Hugo 在生成网站时可以使用的配置文件

`layouts` 以文件形式存储模板，以指定如何将内容的视图呈现到静态网站中。模板包括列表页、主页、分类模板、部分、单页模板等。

`static` 存储所有静态内容：图像、CSS、JavaScript 等。当 Hugo 构建您的网站时，静态目录中的所有文件都将以"static"复制到网站根目录下。

##### 根据需要使用的目录

`config` 此目录可以将config.toml规整为一个目录，在此目录下可以配置不同的配置文件，并根据环境进行构建。

`assets` 由Hugo Pipes处理的资源，通常放置一些js sccc文件。

#### 配置主题
首先  将主题文件夹 /blog/themes/meme下的文件夹 layouts， 文件夹static 复制到站点根目录 /blog

其次  对/blog/layouts目录下的html文件的修改，就会在使用`hugo`构建hugo站点时生效。

#### config文件夹



#### 主题组件

在强大的 Hugo 中有一个叫主题组件的东西，你可以同时使用多个主题。你可以使用这个功能添加一些别人写好的短代码（类似 Hexo 中的标签插件），比如：如果你喜欢 NexT 中的 Note 标签并想将它迁移到 MemE，可以通过 hugo-notice 这个主题组件实现。

使用方式：
修改config.toml的theme:

```
theme = ["my-shortcodes", "base-theme", "hyde"]
```