---
author: denalon
title: "黑暗森林法则"
date: 2020-07-27T08:16:36+08:00
url: /web/note/2020/2020072717.html
draft: false
description: "黑暗森林法则"
---

### 未知的恐怖

未知是人对失去控制力的一种排斥反应，即当一个东西未能让人所控制掌握时，就会表现出厌恶，排斥等负面反应。

但未知是因为人类本身的认识局限性导致的，是客观存在的。未知的世界是不会被人所完全理解和掌握的。

### 黑暗森林并没有固定法则


>宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景，这就是对费米悖论的一种解释


这个看似合理的行为却经不起推敲。因为将每个文明都假设为猎人是极其幼稚的，你所认为的枪，炮在别的文明眼里就跟细菌，蚊子差不多。这个凶猛的猎人在别的文明眼里就跟兔子一样，开枪和攻击根本起不到任何效果。


### 重新认识

首先 黑暗森林并不会有一个固定的法则。

黑暗森林本身就是人类的局限性导致的未知世界，不会被人类影响，不会守人类控制。


其次 未知的目标不会固定表现一种态度。

即未知的文明是敌对，入侵还是和平友好并不是固定的。是根据自己的状态和目标的状态而改变的。


再次 对待未知，只有不断的提升而没有终点。

由于 未知文明是否入侵是不可控的，
### 探索本身是一种喜悦

由于探索本身是对未知的控制，所以，当未知文明发现一个新的目标，新的文明时，本身不会表现敌意。即生命体本身不会向外接表现敌意，只有自身的存在受到威胁或者攻击能导致正效益时，才会表现出敌意。

假如未知的文明，发现一个相对落后的文明。那么他们就会表现出掠夺，入侵的行为。这是必然的，不可控的。哪怕这个未知文明自身不会去攻击，只要两者相遇，高级文明必然会去掠夺落后文明，这是生命本身决定的。


自身能做的只有不断提升自己的对抗能力，提升安全水平，这个水平是没有终点了，文明本身只能不断提升自身，不断突破而不能停下，其实，提升和不提升都不能保证绝对安全，只是停止提升的风险要高于不断提升的风险。

### 提升的天花板

尽管文明自身会意识到只有不断提升自己，演化，超越才能安全的生存在已知空间。但文明自身的提升的天花板是极难突破的，符合大过滤理论。而突破提升的天花板将面临许多问题，

假如生命需要放弃自身的物质形态而得到进一步的提升，生命自身会不会去选择这种危险未知的抉择？因为在其他人眼里，这种提升以为着死亡。

假如生命需要混合其他杂乱的基因和造物去获得进一步的提升，这种杂交混合是否被伦理所接受？因为这样会被认为是对传统文化，生命意义的亵渎。

基于简单数学理论的机械结构，无法对他们的算法水平进行突破，就无法获得更高层次的提升。算法进行突破以为着过去的算法要重写，机械文明要重构。


#### 基因是硬件 生命是软件

基因决定了生命的形态，是一种固定的客观的硬件框架。这个框架决定了生命的存在形式，发展方向，甚至基于硬件水平限制了生命的决定和功能。而生命是具有无限可能性的

生命或许在某种情况下突破基因的枷锁。

基因的需求是存在，生命的需求是探索。



### 空间的尺度

是否是因为跟其他文明过于遥远，就像广袤无垠海洋里一叶扁舟一样。是否没有受到其他猎人攻击是因为相隔过于遥远？实际上，我们认为的海洋的辽阔在人造卫星面前只是一段普通的空间。在太阳眼里就是一段尘埃。或许其他文明距离我们并非太远，而是太近了，人类太小了。
