---
title: "1003日记"
linkTitle: "1003日记"
description: "1003日记"
author: denalon
date: 2020-10-03T09:01:40+08:00
url: /web/note/2020100303.html
---

### 记录


英国的苹果往下掉，中国苹果为啥没一点骨气非要遵循外国的规则，为啥不往天上飞！中国几千年悠久文明，那么多能人志士为啥要学外国的“科学“！大家一起努力发明御剑飞行，时光倒流，反重力不好吗？？


### 记录

火星没有磁场，这比有没有大气更重要，无法抵御太阳风侵袭，就算是人工制造了火星大气，也会很快被太阳风吹散，致命宇宙辐射更是会轻易杀死生命体。资本家治理不好撒哈拉沙漠，探索不玩海底和极低，却热衷于探索火星和月球。


### 记录

中国古代也只是在不同时期面对匈奴，蒙古，满族三大蛮族若干小部族，就这样还多次被外族统治。

欧洲希腊和罗马要面对凯尔特人，日耳曼人，斯拉夫人，阿拉伯人，波斯人，埃及人等等众多民族，个个割据一方不容小觑。欧洲的混乱和分裂根本不是一个皇帝一个强大国家能解决的。再加上，基督教，伊斯兰教冲突。

南斯拉夫本来是一个民族，都是斯拉夫人，结果由于宗教，地域冲突，一直动乱到现在还在分裂。


### 记录

人是高等动物，高级的存在。人的大脑可以容纳各种不同的思维模式和逻辑体系。数学，自然科学，天文地理，社会百态。这些是多种多样的，花样繁多的模式同时在我们大脑里存在。

数学，哲学，自然科学，人文地理等等不是独一的排斥的，相反是共容的。哪些顾此失彼，不懂包容的都是认识不足的。

机器人的数学逻辑，超出数学的问题要么归为数学，要么bug死机。我们有些人排斥科学理论，只认自己文化的那些人，就像死板的电脑一样，一出现理解不了的或跟自己已有认知冲突的，要么报错，要么死机。


### 记录

医学

西方医学研究生物的物质形态，细胞蛋白质等微观层面，而生命本身包括精神意识是复杂的无法被机械化物质化研究的。

那怎么办，细胞蛋白质随着人类的科学技术水平可以通过放大镜显微镜接触观察研究。你那精气神能观察研究吗？如果现在一个大神能让人学会研究这些理论上的东西，如果现在人个个能悟道修法那没的说。但很可以你这样人看不到，历史上也没几个大神级人物接触到。扁鹊对于病入骨髓的病也无能为力，张仲景的家族也因为瘟疫死伤无数。

精气神，中医的道人类研究不到，看不到，也很难推而广之，从古至今病症和瘟疫依然肆虐，甚至技术顶尖的皇家御医也对皇子夭折皇帝盛年而亡束手无策，面对大范围的瘟疫也无能为力。张仲景研究瘟疫时，如果有人告诉他，有一种可观察可接触的办法可以看到致病菌，有一种手段可以杀死这些害人的东西，他会如何选择？

毒药为什么致人死亡，凭什么活蹦乱跳的人一小滴药水很快就能致死？重要的是这种毒药怎么解？更重要的是解药怎么重复制取？这种你不了解致病原理，不了解毒药的化学成分和化学性质是很难有所突破的。

天花为什么可以通过种痘形式预防，原理是什么？很多人没注意到，中国古代通过实践发展种人痘可以预防天花，但是由于理论本身的不了解，种人痘极度危险，失败率很高。就连清朝还出现皇家感染天花，可以说古代中国对天花的防治是失败的。没有理论支持的古代医术是存在极大问题的。

科学方式医学是近现代才发展壮大的，并不在于其理论和文化底蕴。而是随着人类生产力水平的发展，认知进步，技术爆炸。人类可以使用更高级的工具，接触更多的资源去研究探索世界，认识世界。并且并不会局限性某本典籍某位先贤的局限，西方医学发展的本质是人类技术爆炸在一个方向上的释放。

拜经济发展和技术进步，人类开始有能力研究现代医学又能支持部分人研究传统医学，这不是一个单选题，但真实的疗效开来前者成果更显著。人类的平均寿命显著提高就是一个体现。特别是皇帝或领导阶层的寿命。人类不是先贤仙人，理解不了高深莫测的玄学理论，有人理解就放任他们研究，奈何只听说过诺贝尔物理学，医学等奖，没有哪个国际形式的玄学奖，道学奖，仙学奖。

对待哪些道学，仙学，传统医学。社会是放任其研究的，有成果就会有资源来支持，没有成果就只能慢慢凋零，任何逆流而上的就不得不怀疑其目的。

现在医学对病毒，这种极其微小极其简单的生命形态很困惑。研究不透，这不是现代医学的问题，这是人类局限性问题，人类没能掌握且无从掌握生命的本质和万事万物。所以只能通过一点一滴的技术手段，用对病毒来说极其拙劣的手段研究它对付它。就像数学家求圆周率一样，圆周率是人类无法理解的超越数，人类就不应该着眼于探求圆周率的精确值最后一位，应该放眼于自己能力范围内的不断求值满足要求。就像现代医学来说，人类掌握不了万事万物的规律，人类身体的大智慧。现代医学无法让个个长命百岁，但可以让人平均寿命比古代多活三五十年，残疾先天疾病也能过的很长过的很好，这就是成功的。肝不好，切除一部分还能恢复，肾不好切除一个也能活十几年。甚至肺，心脏都能更换。这是现代医学对人类社会的伟大贡献。

传染病，对待传染病跟普通疾病是不同的，他首先不应该关心怎么治愈，而因为关心如何控制，如何防止大面积传播。针对长期无法治愈的传染病，不需要医生出手，直接隔离就能解决问题。这是一个很难接受但又很现实的选择。如果你某个组织染病，而且生命堪忧，你是坚持花更多时间研究治愈最终结果不一定成功，还是切除阻断来自保？如果医生是神仙那自然药到病除，但现在治不了的，医生只是凡夫俗子。坚持人体道法自然万物相生相克等等，还是切断自保？



### 记录

尽管人类探索宇宙已经进行了几十年，但是由于技术不足，短期内找到殖民星球的可能性极低。人类连自己所处的星球的沙漠和草原地区都无法改造，还痴心妄想改造没有大气的月球，没有磁场的火星。

人类发射的最远的探测器旅行者一号，离开太阳系需要数万年时间。假如地外文明滞留在太阳系外围观察，那么旅行者一号接触地外文明需要数万年。

人类对微生物，病毒的研究几乎空白，根本不了解在火星地理环境下微生物的生存状况，无法预防可能的微生物泛滥。