---
author: denalon
title: "2020 06 05 Github"
linkTitle: "2020 06 05 Github"
date: 2020-06-05T00:37:14+08:00
draft: false
url: /web/deploy/2020/2020060513.html
description: > 
               对Github的看法
---

### github不支持英文以外的语言
github本身希望看到结果肯定是越来越多的人将开源代码托管在github上，全世界9%的代码和注释就是用英文写的，对于程序员来说，尝试通过英语交流比其他行业更常见，另外这样才能打破语言限制，让更多的人能够享受到不同国家的开源代码。

### 看上去没问题

Github是国际化的社区，全世界的人都用英文交流。看上去似乎没问题，但是，是谁认定全世界必须使用英文交流？而且哪怕是英文，由于全球地区的差异，某些地区用词和组合还是有差异的。

另一方面，作为一个国际化的git托管中心，必然会存放语言，数学，工程技术，医疗，建筑等等多方面的文档和程序。哪怕是编程一类也有java，go，python等等多种编程语言，外行看了也很难看懂。也就是说阻碍全世界各行各业交流的因素的极多的，语言的差异只是一个方面。

关键不在于语言，而在于分享。如果一个复杂的专业的应用能有详细的技术文档，无论整个技术文档是什么语言，总会有人阅读，翻译，转载，传播。总会由英文变成法文，日文，中文等等。根本不缺本土语言。只有那些冷门，不完善，欠缺的，开发人员也极少维护，极少完善的项目，接触的人寥寥无几，才无法很好传播。


### github的actions

#### 一、GitHub Actions 是什么？

持续集成由很多操作组成，比如抓取代码、运行测试、登录远程服务器，发布到第三方服务等等。GitHub 把这些操作就称为 actions。

很多操作在不同项目里面是类似的，完全可以共享。GitHub 注意到了这一点，想出了一个很妙的点子，允许开发者把每个操作写成独立的脚本文件，存放到代码仓库，使得其他开发者可以引用。

如果你需要某个 action，不必自己写复杂的脚本，直接引用他人写好的 action 即可，整个持续集成过程，就变成了一个 actions 的组合。这就是 GitHub Actions 最特别的地方。

GitHub 做了一个[官方市场](https://github.com/marketplace?type=actions)，可以搜索到他人提交的 actions。


上面说了，每个 action 就是一个独立脚本，因此可以做成代码仓库，使用userName/repoName的语法引用 action。比如，actions/setup-node就表示github.com/actions/setup-node这个仓库，它代表一个 action，作用是安装 Node.js。事实上，GitHub 官方的 actions 都放在 github.com/actions 里面。

既然 actions 是代码仓库，当然就有版本的概念，用户可以引用某个具体版本的 action。下面都是合法的 action 引用，用的就是 Git 的指针概念，详见官方文档。

#### 二、基本概念
GitHub Actions 有一些自己的术语。

（1）workflow （工作流程）：持续集成一次运行的过程，就是一个 workflow。

（2）job （任务）：一个 workflow 由一个或多个 jobs 构成，含义是一次持续集成的运行，可以完成多个任务。

（3）step（步骤）：每个 job 由多个 step 构成，一步步完成。

（4）action （动作）：每个 step 可以依次执行一个或多个命令（action）。

#### 三、workflow 文件
GitHub Actions 的配置文件叫做 workflow 文件，存放在代码仓库的.github/workflows目录。

workflow 文件采用 YAML 格式，文件名可以任意取，但是后缀名统一为.yml，比如foo.yml。一个库可以有多个 workflow 文件。GitHub 只要发现.github/workflows目录里面有.yml文件，就会自动运行该文件。

workflow 文件的配置字段非常多，详见官方文档。下面是一些基本字段。

（1）name

name字段是 workflow 的名称。如果省略该字段，默认为当前 workflow 的文件名。


name: GitHub Actions Demo
（2）on

on字段指定触发 workflow 的条件，通常是某些事件。


on: push
上面代码指定，push事件触发 workflow。

on字段也可以是事件的数组。


on: [push, pull_request]
上面代码指定，push事件或pull_request事件都可以触发 workflow。

完整的事件列表，请查看官方文档。除了代码库事件，GitHub Actions 也支持外部事件触发，或者定时运行。

（3）on.<push|pull_request>.<tags|branches>

指定触发事件时，可以限定分支或标签。

```
on:
  push:
    branches:    
      - master
```
上面代码指定，只有master分支发生push事件时，才会触发 workflow。

（4）jobs.<job_id>.name

workflow 文件的主体是jobs字段，表示要执行的一项或多项任务。

jobs字段里面，需要写出每一项任务的job_id，具体名称自定义。job_id里面的name字段是任务的说明。

```
jobs:
  my_first_job:
    name: My first job
  my_second_job:
    name: My second job
```

上面代码的jobs字段包含两项任务，job_id分别是my_first_job和my_second_job。

（5）jobs.<job_id>.needs

needs字段指定当前任务的依赖关系，即运行顺序。

```
jobs:
  job1:
  job2:
    needs: job1
  job3:
    needs: [job1, job2]
```
上面代码中，job1必须先于job2完成，而job3等待job1和job2的完成才能运行。因此，这个 workflow 的运行顺序依次为：job1、job2、job3。

（6）jobs.<job_id>.runs-on

runs-on字段指定运行所需要的虚拟机环境。它是必填字段。目前可用的虚拟机如下。

ubuntu-latest，ubuntu-18.04或ubuntu-16.04
windows-latest，windows-2019或windows-2016
macOS-latest或macOS-10.14
下面代码指定虚拟机环境为ubuntu-18.04。


runs-on: ubuntu-18.04
（7）jobs.<job_id>.steps

steps字段指定每个 Job 的运行步骤，可以包含一个或多个步骤。每个步骤都可以指定以下三个字段。

jobs.<job_id>.steps.name：步骤名称。
jobs.<job_id>.steps.run：该步骤运行的命令或者 action。
jobs.<job_id>.steps.env：该步骤所需的环境变量。
下面是一个完整的 workflow 文件的范例。

```
name: Greeting from Mona
on: push

jobs:
  my-job:
    name: My Job
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
    - name: Print a greeting
      env:
        MY_VAR: Hi there! My name is
        FIRST_NAME: Mona
        MIDDLE_NAME: The
        LAST_NAME: Octocat
      run: |
        echo $MY_VAR $FIRST_NAME $MIDDLE_NAME $LAST_NAME.
```
上面代码中，steps字段只包括一个步骤。该步骤先注入四个环境变量，然后执行一条 Bash 命令。



```
# main.yml
# 一个 workflow，名字为Github Action Example
name: Github Action Example

# 触发 workflow 的事件
on:
  push:
    # 分支随意
    branches:
      - master

# 一个workflow由执行的一项或多项job
jobs:
    # 一个job任务，任务名为build
    build:
        # runs-on 指定job任务运行所需要的虚拟机环境(必填字段)
        runs-on: ubuntu-latest
        # steps是每个Job的运行步骤，可以包含一个或多个步骤
        steps:
            # action命令，切换分支获取源码
            - name: Checkout
                # 使用action库  actions/checkout获取源码
                uses: actions/checkout@master
            # action命令，安装Node10
            - name: use Node.js 10
                # 使用action库  actions/setup-node安装node
                uses: actions/setup-node@v1
                with:
                    node-version: 10
            # action命令，install && test
            - name: npm install and test
                # 运行的命令或者 action
                run: |
                    npm install
                    npm run test
                # 环境变量
                env:
                    CI: true
```