---
title: "序章"
linkTitle: "序章"
description: 远古之神的时代
weight: 2
author: denalon
date: 2020-06-01T09:01:40+08:00
---

***
远古内容,艾拉飞升之前的时代
***


### 世界

`依鲁`是最早的生命,他们在宇宙里存在了数亿年,跟他们同期的物种`欧若`(意为恶魔) `由塔`,依鲁同化了由塔族,消灭了欧若族,统治宇宙数千万年.

依鲁为了创造宇宙新旋律,创造了`库尔` `艾拉` `崔克`  `由克` `虫族`.散布到宇宙各个角落,观察他们发展,进化.

后来依鲁人离开了这片宇宙.可能是飞升到高维也可能是去往遥远的地方.但部分依鲁人的残肢逐步进化成生命.某些残肢被虫群和崔克人吸收.

库尔是一种心灵沟通的种族,没有实体,纯能量体.能量衰减以后成为元素生命.

艾拉也是一种纯能量体,但是没有心灵沟通能力,能量衰减以后就消散.

崔克是一种细菌或者病毒类的单纯生命形态

由克是一种气态或液态生命形态,正常情况不可见, 

虫群是由依鲁人通过自身的组成,修改成的多细胞生命体.某些艾拉人的能量进入虫群的某些物种体内,形成智慧生命或有意识动物.

五个种族可以耗费极常时间互相融合,大多数智慧生命就是艾拉人获得虫群物种的组成体以后形成的生物.

库尔人一直同艾拉人和平共处,但是由于艾拉人同虫群的接触,虫群延误这些种族,他们的某些分支妄图消灭这些能量生命.


#### 欧若

恶魔种族`尔迪斯`是在远古依鲁欧若战争时逃走的一支,**他们也是依鲁的创造物,只是受到欧若的同化和控制,变成了恐怖的生物**.恶魔种族一直受到高维生物的控制,高维生物就是欧若的一直后裔,欧若族同依鲁战争失败后,逃到其他地方.

欧若的创造物 `克拉隆` 是另一种界外魔种族,后来的进化,克拉隆同瓦克逐渐成为一个混合种群`瓦克隆`

欧若的创造物 `瓦斯` 一种海洋原始生物,

欧若的创造物 `思达迪尔` 细微的寄生生物,思达迪尔后来被让古荣的科学家研究,无意间创造的新的感染者`思尔迪利`一种专门感染控制智慧种族,然后取代他们思维的生命形态

`精灵` 是异空间的依鲁种群被欧若改变的种族

#### 由塔

大部分由塔种族都被依鲁消灭了,后来发现,依鲁的创造 库尔 其实就是由塔的基因形态,他们是一种纯能量的形态.

由塔唯一幸存的创造物 `虚灵`,原始的能量形态,尽管跟库尔族很相似,但他们的结构完全不同.同库尔排斥.虚灵的变种成为以后`幽能体`,造成大范围宇宙灭绝的元凶.

虚灵可能是导致虫群第一次同艾拉战争的策划者.



### 古神种族

离开的依鲁在宇宙的某些星球留下他们的后裔或者残肢,许多残肢被虫群吸收,而有些残肢被由克或崔克吸收.靠星球能量沉睡.

这些残肢逐渐进化成某些智慧生命,创造了文明. 这种新的种族并不是依鲁的延续,而只是依鲁创造者利用依鲁的遗产的进化


### 飞升
库尔人的智慧程度极高,他们相信依鲁就是通过能量的集中释放,进入了高纬度或者异世界,许多库尔人通过漫长的研究,发明了飞升能力.飞升以后就进入高维世界,但是在高维世界无法同现在世界联系.

库尔人在母星一个后世称为晋升之地的地方,成功飞升.也有许多库尔人不相信飞升,而没有主动飞升,留了下来.

没有飞升的库尔人逐步演化成亚伦人,桑莱斯人,和其他一些种族.

艾拉人得知库尔人飞升以后,也在研究,但是他们的智慧能力远不及库尔人,他们在晋升之地创造了巨大的环带城市.将这个库尔人的母星建造成一个巨大建筑群.晋升之地.

先知之钥就是库尔人飞升的几个部件.被艾拉人收集到,艾拉人由于飞升的理念不同而出现战争,先知之钥后来遗失.


### 远古虫群战争

虫群的极端分子控制的虫群大部分力量,集合起来向艾拉人发动战争.曾经一度打到晋升之地和艾拉人的几个主要星球.亚伦人和某些库尔后裔最终支持艾拉人.

尽管库尔人和艾拉人联合对抗虫群,但数万年的发展,虫群数量极大,而库尔人发展很缓慢又因为飞升失去大量能力.而艾拉人中间不和,飞升和独立之间矛盾.联合力量远无法战胜虫群.

桑莱斯人的一些极端分子通过研究虫群基因和艾拉基因,创造了两者融合者,受难者.他们像虫群一样战斗力超强,还有些人拥有库尔人的心灵能量.控制虫群反扑.总重虫群被打败.

战败的虫群,结构发生变化,脑虫失去控制力.虫群多元化.受难者在战争结束够被库尔和艾拉人歧视.

艾拉人通过长时间研究,也掌握了飞升能力.部分艾拉人进行了飞升.

#### 桑莱斯的分歧

尽管桑莱斯原子他们祖先库尔族，但他们本身并不具备心灵链接能力，或许是退化也或许就是由于没有心灵链接才未能飞升而留下来。然而在远古虫群战争中，一部分桑莱斯人受到虫群污染，重新获得了心灵链接和控制元素的能力。但桑莱斯社会的统治阶级认为这种能力是一种污染和腐化，将这些被称为受难者驱逐出去，然而受难者的发展速度远超出保守封桑莱斯主流观。

### 瓦克隆

乌仑的精灵和瓦克隆属于一个远古种族,但是很早就来到这个宇宙的精灵族收到乌仑的原始能量的影响,发生改变适应了人类的生存环境,外表也逐渐人形化.而瓦克隆却不同,他们无法正常生存在人类的大气和温度下,他们入侵一个星球就必须改造那里的环境.入侵初期他们一般不会占据人类宜居星球.数千年来一直未跟人类和库尔族进行接触.直到虫群侵扰了他们的星球


### 未知的战争

遥远的宇宙原本稀有的由塔因子，被未知的星球带到这个宇宙。未知星球被另一个飞行物体攻击，双方的交战波及某个虫群星球，将虫群的发展彻底改变，从原始的生物演化成一种集中智慧的高级生命体。

未知星球击溃追击的飞行物体后，随后跃迁失踪。


### 虫群

原本虫群并不会主动攻击库尔族和艾拉族极其后裔,他们一直生存在原始星球.偶尔会跟随时空裂隙来到其他星球繁衍,但繁衍速度有限.因为他们不希望跟其他文明进行接触.然而来自异空间的力量改变了某些虫群,后来引诱他们追随星际间爆发的异常能量信号进行肆虐.哈德星球发生的暴乱杀死了先知库尔里斯,导致远古能量逸散,虫群寻觅而来,攻击了哈德星.哈德星人在先知的预知下躲进避难所,艾拉米尔人追随他们的艾拉米尔之心选中的人来到哈德,在依鲁布人的协助下将哈德人难民带走.

瓦克隆人被虫群入侵,导致瓦克隆的好战集团主张攻击虫群,当瓦克隆人攻入虫群营地时,某些瓦克隆人被异空间力量发现,进而被异空间的主宰发现了他们的行踪.大量瓦克隆人被再一次奴役.

虫群受库尔心灵能量影响的一部分,创造了新的种族**凡文**,他们有桑莱斯先知协助建立团结彼此的力量,免疫了异空间力量控制,形成了同异空间主宰的一股力量.


### 主宰

异空间里,某个主宰是异空间依鲁时代就存在的原始生命,他长期奴役着逃到异空间的恶魔族和克拉隆族,以及其他未知种族,是某个堕落的依鲁人,也可能是最后一个依鲁人.后来发现,他并不是依鲁族,而是某个未知的种族,或者来自更遥远的宇宙,也或者是依鲁的未知创造者.

### 传说中的依鲁人

尽管越来越多的资料证实了远在艾拉人飞升之前就存在一种宇宙的创造者依鲁人,然而对这个原始种族的探索依旧极其模糊,先如今,最古来的种族是桑莱斯人.他们大多说居住在宇宙的某几个庇护所星球.并且对其他物种并不感兴趣.

证实依鲁这个远古种族的一个证据就是位于俄霍勒姆的地下的远古生命,一个成为半化石的极其古老的生物,然而后来更多的发现,这个远古生物体内还存在许多物种,这也导致了第一次俄霍勒姆的生化危机.后来在桑莱斯人的记载中,证实位于俄霍勒姆的远古生命仅仅是虫群吸收远古依鲁残肢的高度进化物种.

