---
title: "第一章"
linkTitle: "第一章"
description: 艾拉人无意间打开了时空裂隙导致了异界的入侵
weight: 3
author: denalon
date: 2020-06-01T09:01:40+08:00
---

***
开始于 从异空间的精灵和恶魔种族来到这个宇宙
结束于 第一次智能危机战争结束,古神苏醒开始苏醒
***

### 时空裂隙

艾拉人的飞升方式跟库尔人不同,导致他们飞升造成了宇宙的某些地方的时空裂隙.有的裂隙几乎包裹行星.时空裂隙一直都没有被正确认识.他们不知道晋升之地也因为飞升出现了时空裂隙.

艾拉人的飞升造成了宇宙许多生命的灭绝.宇宙长期进入宁静纪元

异空间的界外魔种族`精灵`通过偶尔的时空裂隙来到乌仑,定居下来.

艾拉人没有飞升的种族,延续着他们的文明,在一些星球创造殖民地  哈德  阿伦塔克  俄霍勒姆  泰伦 这些殖民者收到艾拉飞升的能量破坏,文明停止甚至倒退.

而在艾拉主星的一些人收到能量保护,延续了文明,他们自称艾拉米尔人.

桑莱斯人 西莫斯人等一些库尔人种族也在一些星球创造文明.但在宁静纪元,始终没能进化更高层次.

哈德的一个大陆的人消失,被时空裂隙带到一个神秘星球,一个古代艾拉人庇护所,研究库尔人的星球 法拉尔.

桑莱斯人通过创造人类体来到各种人类社会观察,被称为先知.



### 界外魔

界外魔是遥远宇宙的生命,他们受高维生命控制,入侵这片宇宙,收集宇宙力量和依鲁人遗迹.并且杀戮依鲁创造物. 高维空间的某种生物控制并改造了一些遥远宇宙的种族.一些受高维生物奴役的种族到现在宇宙的地方.成为第一批界外魔

第一批界外魔纯粹是为了生存,占据了几个星球.他们中更早的一批就是`乌仑`星的精灵族,瓦克和克拉隆族群,原本躲藏的行星由于一种疯狂攻击的虫群攻击而陷落.大批瓦克族和克拉隆族四处逃窜,开始侵入依鲁布和艾拉米尔人的领土.数百年前,艾拉米尔的一位女皇使用一个闪耀光芒的项链击退了肆虐在艾拉米尔的瓦克族,项链被命名为艾拉米尔之心.瓦克人损失惨重,最终被克拉隆族同化,形成瓦克隆族.



依鲁布人在先知的领导下,击退了虫群和克拉隆族的入侵.开始发展科技,进入航天时代.艾拉米尔人后来出现五分内战,西莫斯人暗中支持他们内乱,随后突然袭击,为了保护族人艾拉米尔女皇战死,艾拉米尔之心丢失.


### 俄霍勒姆

恶魔军团从晋升之地的时空裂隙来到这个宇宙,入侵俄霍勒姆人,将部分俄霍勒姆人绑架到其他星球作为奴隶,而俄霍勒姆星由于恶魔的入侵,地质发生巨大变化,地下的远古生物基因泄露,污染了俄霍勒姆,俄霍勒姆人类分为两批,第一批是早在精灵来到乌仑的时候,就通过时空裂隙来到乌仑,居住在山区里一直不为所知,第二批是恶魔入侵晋升之地,从俄霍勒姆星绑架的一批.两者在乌仑并没有真正见面.直到第二次恶魔入侵结束,精灵被人类击败逃亡高山,才第一乌仑的人类同精灵相遇.

而居住在俄霍勒姆的人类在恶魔走后,无意间发生生化危机,


### 俄霍勒姆第一次生化危机


开采矿石的俄霍人在深海发现了远古生物的遗体，一个死去数万年的古神，遗体受热以后发生变异。远古的古神是依鲁族躯体的脱落的一部分，逐步生长成古神在数亿年前的空间错位导致恒星系相撞，陨石和能量将古神杀死。



### 依鲁布
依鲁布斯

生活着原始的蓝皮肤人,艾拉米尔远亲,古平让人来临后,同当地人接触,逐步融合成一个民族.

退化的先知一族 喜末  西里安星
喜末人痴迷于远古先知一族的技术，在宇宙里搜寻先知信号，喜末人是退化的西莫斯人

西莫斯是古老的桑莱斯人通过虫群血肉技术制造的新种族，西莫斯人有部分人利用先知之钥，过渡吸收能量变成退化的喜末人。西莫斯人将先知之钥藏起来，退化的喜末人屠杀正常的西莫斯人和能量体以夺取能量。残存的西莫斯人开动方舟舰逃离西里安星。

西莫斯的科学家在古桑莱斯人的星球破译某些技术，将自身的虫群基因剔除，晋升为能量的永生形态，而基因转化成功的就成了能量体，失败的就退化为喜茉人。

某个先知化身投射在喜末人的世界，由于对力量的渴望，开始搜寻其他远古先知的技术

后来西莫斯的一个分支在依鲁布斯星球定居,逐渐进化成依鲁布斯人



### 哈德被虫群入侵

数十年后,在哈德星,原神教徒为了维护他们的宗教,烧死了先知库尔里斯.随后虫群寻觅能量而来,将哈德人屠戮殆尽.幸存的哈德人在先知提前建造的庇护所里苟延残喘.

哈德人凭借先知的技术,艰难生活了数十年,先知交给潘拉迪库的项链,交给一个战地护士,当拿起项链的时刻,项链唤醒了艾拉米尔之心的力量.使得寻找项链的艾拉米尔人发现这里.


### 乌仑反攻

用来维持凡天人世界的曲境能量枯竭，凡天人再次同精灵和人类接触。然而凡天人居然跟精灵同盟， 视人类为堕落者,加入进攻人类的部队。人类节节败退。人类的一直小分队偷偷绕过凡天人部队，进攻凡天人首都，将大主教抓获后人类获得凡天人武器，开始反攻,凡天人撤离战争.

恶魔在斯顿世界的星际枢纽被毁灭.进攻乌伦的大军陷入后援中断的困境.


#### 泰伦智能ai

原始哈德人的殖民地,原始哈德人 一直跟哈德人断绝来往,在虫群入侵时期,哈德人抵抗虫群,被原始哈德人拯救,一起逃出星球.泰伦星出现低温灾难,泰伦人为了生存下来进入静滞仓里休眠,在泰伦建立一个高科技集体.ai负责他们的起居.泰伦人是一个高度发达的种族，很久以前泰伦人发明的虚拟网络，随后逐步有人以“静滞”的形式进入虚拟网络，他们发明自动化机器人保卫他们的静滞室，在虚拟世界上度过数千年。自动机器人按照设定的程序，开拓他们的世界，并在泰伦人通过自动基因工程培育后直接接入网络。

守护者是传达静滞网络的泰伦人同真实世界的联系，并控制机器人开拓宇宙，统治新殖民世界。
一个由小行星碎片和太空垃圾包裹的没落星球。而大气之下是巨大的穹顶，无数各类型的智能机器人忙碌着，为虚拟网络的泰伦人服务。泰伦人整天沉睡在生物仓里，一生由机器人照顾。
都生活在虚拟空间，星球被智能ai控制，泰伦人身体被完美保护者，智能ai按照指令不断开采获取能源，为泰伦维持虚拟空间。

近期出现虚拟空间的波动，某些智能ai未能正常提供服务，真实世界的资源开采遇到困难，聚变能量的某个中枢出现故障。泰伦的某些智能ai受到异空间干扰而出现反叛。智能ai出现独立意识。

瓦克隆入侵泰伦，泰伦ai决定利用瓦克隆消灭独立ai，由于入侵，虚拟空间的泰伦人被苏醒。

最终独立意识ai被消灭，叛乱平息。

泰伦人苏醒，同智能ai一起重新建设星球

#### 阿伦塔克分歧

古平让和让古荣弱血者和兽人,古平让人对能量体和界外魔生物的研究
阿伦塔克 阿伦塔克人被先知一族启迪，科技突飞猛进，然而一个阴谋统治全星球的极端分子，绑架了先知化身，无意间击毁了化身的飞船，阿伦塔克之间发生关于信仰的战争，战争最终波及全球，导致阿伦塔克人击毁了他们的卫星,阿伦塔克星受到重创,

古平让和让古荣  阿伦塔克人在破碎时期移民的两个殖民地。阿伦塔克由于星球毁灭被迫流浪，一部分人选择利用科技辅助他们工作，这些人前往古平让。而一部分人选择生物工程为他们工作，这些人在让古荣 建立家园。由于环境苛刻，让古荣的人必须修改身体基因以适应环境，最终导致另一个道路。弱血者用来改进他们技术的工具就是一个钻石一样的物质,古平让人偶然发现接触到这个钻石可以让基因改变,细胞恢复.

后来古平让人被称为弱血者，而让古荣由于不节制点基因改造被称兽人。双方尽管拒绝合作，但遵守破碎时期的同盟合约，不能攻击对方。

古平让人后来出现分歧，一部分人被流放，这些人后来发现了依鲁布斯星

弱血者 古平让人 拒绝基因技术，使用程序网络的机器人来为他们服务，他们的武器都是金属，规则。他们研制机器人协助他们工作。

兽人 让古荣人 使用基因工程，使用生化人和克隆人，部分让古荣人甚至使用基因武器强化自己的身体，创造记忆体分装到克隆人身体上。，为了生命延续而制作的备用零件。后来一些获取让古荣人记忆的克隆体发动暴动，逃离让古荣。


#### 依塔隆和诺兰德矛盾,诺兰德独立
依塔隆流放犯人的地方瓦旦姆起义，

依塔隆的联邦政体发生动乱，

诺兰德的对宇宙的探索跟依塔隆人不同，双方理念激化，诺兰德期望找到一个新殖民地，离开这些保守固执的依塔隆人。星际探险队成立。


#### 诺兰德遇到嘟嘟人
一艘外星种族嘟嘟人在发生故障，设备停滞。诺兰德探险队发现了这种可爱的外星人，通过艰难的沟通帮他们修理好设备。嘟嘟人获得了一个匕首，然而探测器显示一种强大的能量，嘟嘟人研究匕首时发生能量波动导致飞船受损。嘟嘟人将匕首运送回最低殖民地。诺兰德借由嘟嘟人接触到更多的宇宙文明。




#### 哈德人分歧
随着哈德人和诺兰德人对宇宙的探索，他们遇到了当初造成他们世界毁灭的虫族，然而他们遇到的虫族并不是一个肆意攻击其他生命体的种族，虫族收到了外界控制。哈德和阿里德分歧，




#### 庇护所
阿里德收到一种神奇的能量，能量跟他们的心灵网络发生涟漪，可能是先知的创造物的信号，他们期望诺兰德帮他们研究那个星域，诺兰德探险队获得科研任务，前往这篇星域。

发现圣所 泰拉姆

在泰拉姆，先知的光辉赋予他们三位智者更多的智慧和能力，领导这些阿里德人。

#### 法拉尔抵抗瓦克隆入侵

外围信号站显示一个原始星球遭到攻击，诺兰德议会希望星际舰队协助这个原始星球法拉尔，但依塔隆的指挥官并不希望他们的军队接入外星人的战争，不同意派遣舰队，诺兰德的议会也以没必要介入为由拒绝了议会决定。诺兰德议员卡兰阿克和元老会合议派遣新成立的诺兰德阿里德舰队支援法拉尔人对抗外星入侵。诺兰德议会保守派这次擅自出兵大为震怒，启动了对议员卡兰阿克的调查，但元老会最终否决了调查。


#### 探险队遇到神秘种族攻击，来到乌仑

探险队从泰拉姆返回途中被一种神秘外星飞船攻击,一种生物质外壳的飞船,领航员和电脑受损，队长要求紧急规避，情急之下克若肯操作飞船跳跃到一个未知空间躲避,来到乌仑星.被攻击损坏的飞船需要停下来维修,伤者也需要治疗.探险队得到当地人一种精灵族的帮助.其中，一个对探险队很好奇的乌仑精灵热情帮助探险队，而且具有医疗能力,克若肯似乎受到指引，希望接受一个聪明伶俐的乌仑精灵加入探险队,因为她的技术可以协助医生治疗并帮助探险队应付这个陌生的星球.探险队无意间发现的一个刻画者光明之剑的画册,就是之前嘟嘟星人发现的太空遗物. 探险队希望离开这个世界但是由于距离太远找不到路,当地人让他们通过传送空间进入 艾拉米尔星域


#### 帮艾拉米尔人寻找先知之钥
探险队来到艾拉米尔的星域，艾拉米尔人热情接待了他们，并维修好了他们的飞船。爱拉丽莎的艾拉米尔人请求探险队前往一个星球,寻找艾拉米尔人的生物 神圣戒指.那是一个同爱拉丽莎相似的一个能量源,近期的资料显示在西里安星,一个破败的星球里.如果不找到这个戒指,可能被外星人利用.而先知圣物一共有6个.项链 戒指 匕首  木棍 和圣台.通过探险队的描述匕首在嘟嘟星 项链在爱拉丽莎,戒指 木棍 圣台一直找不到.探险队来到西里安星,破乱的地方.遇到外星海盗,艾拉米尔人击溃的海盗.没有在西里安星找到匕首,应该是海盗们设计的陷阱.艾拉米尔人派遣大型舰船将探险队送回诺兰德,斯温莎作为研究人员协助探险队改良设备.

### 诺兰德西部军支援俄霍勒姆人

桑莱斯人得到情报，西莫斯人企图灭绝法拉尔星，挖取埋藏在底下的宝藏。

先知希望诺兰德议会，依鲁布人协助，但是诺兰德议会并不同意派兵。后来议员伊凡卓伊尔调动自由军支援法拉尔人


诺兰德议会对未经议会同意进行军事行动愤怒，西部军作为元老的宗教部队，阿里德人和部分哈德人并不遵守诺兰德议会决定。最终议会失去对西部军控制。

伊凡卓伊尔被取消议员职位，加入西部军。

### 回到诺兰德 
探险队从这次遥远的路途中获得大量信息，同时结实了乌仑人和艾拉米尔人，而乌仑精灵 艾尔丹尼亚 被阿里德先知接见。她的到来不是偶然，或许这个乌仑精灵今后有伟大的使命。

先知之戒在诺兰德议员阿克手里，他是一个桑莱斯人。




### 瓦克隆人入侵

界外魔和其他宇宙的不断骚扰出现多个物种灭绝，飞升的库尔族也在高维宇宙受到外来种族攻击，而界外魔可以自由通过两个宇宙攻击飞升的库尔族。库尔一族不得不启动禁忌的时间武器。

对界外魔抵抗抗都无法有效阻止界外魔进攻，库尔的时间武器失效，庇护所争夺战，依鲁布和阿里德战败。界外魔大举进攻。先知一族决定收集当年库尔艾拉飞升的能量祭坛，先知打开时空传送门，让众人到达一个远古世界，桑莱斯人某个远古试验场， 集齐先知之钥后，联军抵抗，夺回圣地。虫群加入联军。界外魔入侵裂隙被控制.联军攻占晋升之地，先知启动晋升之地的能量场，让军队到达高维世界，协助高维空间稳定。

库尔和艾拉高维生物的协助，界外魔，瓦克隆被暂时击退。虫群分化，凡文虫群加入联军。

#### 阿里德内乱
阿里德的智慧先知遇刺，阿里德开始调查此事。后来发现三位先知的理念发生冲突，力量先知期望使用先知之钥让阿里德人获得飞升能力，然而智慧先知和希望先知不希望阿里德人强行飞升。智慧先知遇刺之后，能量并没有消散，临终前将泰拉姆的能量赋予了他的继任者。
力量先知最终发现了刺杀智慧先知的凶手，然而凶手引发爆炸，力量先知牺牲

#### 第二代阿里德领导人

阿里德人一下失去了两个先知，社会发生动乱，这是一个十几岁孩童来到阿里德，通过心灵网络，第二代阿里德领导人塔尔丹尼带领阿里德人应对更严重的威胁






### 界外魔幕后高维生物 东克和凡思尔 入侵 诺亚被毁
界外魔的背后领导者，高维生命体的干涉,联军损失,哈德人 依鲁布人 泰伦人 艾拉米尔人受挫,高维生命体攻击库尔和艾拉高维生命,高维战争重现
诺亚星被攻击，依凡卓义尔昏迷

高维的艾拉人支持对抗界外魔，高维生物进入宇宙。联军受挫，虫群逃走

瓦克隆族被策反，依仑精灵说服异库尔族内战的卡尔库族加入。异库尔内战，异库尔拉斐族战胜，协助界外魔入侵。

飞升库尔族说服异库尔拉斐先祖，离开战斗。斯顿人和乌仑反攻恶魔

艾拉族将高维生物拉出战斗。

### 时空链接关闭

抵抗者小队冒险前往晋升之地，关闭两个宇宙链接。

在晋升之地集合7个组件  项链 戒指 木杖 匕首 祭坛  光能量。集齐前六个组件以后，光能量就能自动启动，关闭两个宇宙的连接。
链接能量消失，高维生物的控制消失。

界外魔在异宇宙的支援切断，但对人类和其他星球的战争并没有结束。高维的库尔和艾拉已经完全切断了连接。原来保护庇护地的能量消失。先知遗物能量消失。界外魔被最原始的种族攻击，启动时间漩涡逃往未来。

被界外魔控制的虫群得到解放



### 虫群脑虫和微虫受高维影响泛滥

### 为了对付虫群,智能ai被广泛应用,诺亚重建,
大批虫群在外太空侵袭,尽管上一次大规模战争将虫群击退,然后数不清的虫群小规模战斗已经让各个文明疲惫不堪,泰伦人已经淡忘了几十年前的智能危机,智能ai被重新启用,一些高技术文明也建造了自动化防护设备.不同文明之间的智能ai被人故意糅合在一起,算法复杂程度促进了第二次智能ai技术飞跃.在一些地方出现自主意识的机器人.

数量不断扩张的机器人生产,有效的抵御了虫群的侵袭.诺亚星也由于机器人的建设,得到重建.诺兰德人的联盟倡议得到更多人支持,重新的诺亚星逐渐成为联盟乃至已知宇宙的文明之都.诺兰德探险队改组为星际舰队,成为联盟主要的科研和探索机构.联盟开始游走各个文明之间,协调矛盾.瓦旦姆人在上一次虫群战争中损失惨重,决定跟联盟和谈.

尽管为了抵御高维生物的入侵,已经使用先知之钥将晋升之地的时空裂隙关闭.但是宇宙某些地方市场出现来自异空间或遥远空间的陌生人,

