---
title: "第三章"
linkTitle: "第三章"
description: 新的危机
weight: 5
author: denalon
date: 2020-06-01T09:01:40+08:00
---

***
开始于 新ai危机

结束于 格尔罗廷结束
***

### 机械虫群新ai危机

虫群力量分裂. 瓦克隆受到虫群攻击.斯顿,乌仑,依鲁布人不希望营救瓦克隆.依塔隆和艾拉米尔人希望挽救.凡文虫群加入依塔隆拯救瓦克隆的行动.共同对抗机械虫群

新的神秘种族降临在宇宙某个角落,观察着虫群和其他种族.
高维生命乌斯卡返回这个宇宙,库尔帝同乌斯卡的战争

海洋星球 水母瓦斯

人类联军内部矛盾，庇护所星球莫名其妙被破坏，残存的幽能体未知原因消失

原始崔克被莫名其妙激活，病毒在肆虐。


### 异空间的威胁

联盟的几个科研飞船在偏远地区失踪，探险队前往调查，无意间进入异世界，精灵发源地。依鲁人在异空间的一个遗迹。帮助精灵族打败破坏者的入侵。

破坏者大军来临，紧急时刻，瓦克隆分裂者击败破坏者，瓦克隆希望探险队发信息让库尔联盟派军队支援他们对抗破坏者，如果破坏者继续肆虐总有一天会入侵库尔世界。

联盟都不愿意支援瓦克隆人，异空间主宰死亡，对虫群和亚克隆的控制消失，虫群穿过空间裂隙攻击亚克隆和破坏者。

### 异空间主宰被消灭
主宰被一种强大力量消灭，主宰的遗骸主星爆炸散落在宇宙，攻击主宰的是另一个未知种族，对人类世界不感兴趣，主宰对他们的探测惹怒了他们才被消灭。


破坏者被攻击击溃，瓦克隆通过凡文虫群同虫群接触，虫群内部被主宰腐蚀，又一次发生分裂。

### 异空间库尔元素体入侵
异空间库尔元素体为了获得飞升入侵晋升之地，


### 和平时期

异空间库尔族同周边部族签订和平协议。异库尔族帮助其他星球改善环境同时异库尔人占据几乎是废墟的晋升之地。

已知宇宙在一种动态和平中持续了数十年和平时期。


### 由依鲁宝石的能量创建的新时代
在诺亚星的残骸上建造了新的机械星球，在太空漂移。
人类联军内部矛盾，庇护所星球莫名其妙被破坏
，幽能体未知原因消失
### 原始崔克被莫名其妙激活，病毒在肆虐。
### 宇宙灾难

幽能体的飞升会造成大爆炸，不断的星球爆炸和灭绝，世界萧条，
宇宙文明出现灾难，哈德星，俄霍勒姆被荒废。
高维，艾拉族在调查此事。依鲁人启动了调查净化模式。人类放弃飞升，晋升之地恒星爆炸，

### 元素体亚伦人

库尔元素体亚伦人入侵，有人试图挑起人类和古神战争。  亚伦人和幽能体，人类三方混战，虫群，古神神，元素体和人类组成联盟。

### 霍勒族人干预

霍勒族人帮助人类治愈，依鲁宝石被集合重建新世界，而古神的远古基因被激活，古神希望使用依鲁宝石，但是霍勒人歧视古神而拒绝，古神为了夺取依鲁宝石开始计划抢夺。

法拉尔大陆的时空裂隙再次出现，许多法拉尔星的人重回数千年的故乡，然而已经破败不堪，法拉尔女皇请求霍勒人使用依鲁宝石恢复哈德星，

### 由塔因子的凝结

大批古神和虫群在神秘种族的指挥下集合，从法拉尔星夺走一个依鲁宝石。人类古神联盟破解，虫群又分裂出一种受远古能量控制的种群。古神分解。
异空间恶魔重回，找回了遗落的艾拉米尔之心，打碎了项链，释放一个暗色恒星。

### 幽能体击败亚伦人

幽能体将亚伦人转化，开始反扑人类众多星球，人类发明出一种空间撕裂装置，将几个重要行星隐藏到平行宇宙。
依鲁宝石可以转变幽能体体质，人类发现组织幽能体的办法，6个依鲁宝石中，有三个特殊的组合可以消灭幽能体。

### 残存的幽能体获得免疫

幽能体被神秘力量控制免疫控制，开始转变，要灭绝人类。


### 依塔隆分裂


依塔隆殖民地在大财阀大殖民者的利益冲突中，分裂成本区，一区和二区，三区，四区，边境等数个星球，一区在分裂初期占领最弱小的二区。

依塔隆的分裂似的诺兰德又一次过得已知宇宙最大势力的资格。

诺兰德首都在第二受攻击时，失去大批控制区，总体势力弱于星盟。

### 艾拉米尔人内乱

由于失去团结的力量，艾拉米尔人发生分裂。但爱莎的儿子和女儿分裂说服分裂，但艾拉米尔仍然分裂成盟约派和探索者。

