---
title: "第二章"
linkTitle: "第二章"
description: 宇宙深处的古神苏醒,疯狂的科学家创造恐怖的幽能体
weight: 4
author: denalon
date: 2020-06-01T09:01:40+08:00
---

***
开始于 俄霍勒姆和乌仑的古神苏醒
结束于 幽能体危机结束
***


### 古神危机

俄霍勒姆和其他古神星期的原始生命苏醒，每一个存在依鲁宝石的星球都有一种原始的生命体沉睡。

### 库尔族进化体 幽能体

疯狂科学家研究的幽能体出现，科学家研究了桑莱斯人和一些元素体生命结构。结果意外之间创造了一种吸取其他物种力量的生命体。极具侵略性。

### 俄霍勒姆第二次生化危机

一些医学和科研工作者,在研究被古神生物感染的菲尔亚特人时,菲尔亚特人无意间歇斯底里的呼救,菲尔亚特人天生具有双重独立人格,他们能自由切换自己的人格.菲尔亚特人告诉医学者,他们和自己的同胞被一种思维控制生物完全控制.这种生物传染控制悄无声息.如果不予以提防,会控制整个星球.

医学者并不关心这些病人.但是俄霍勒姆出现一种神秘组合,他们故意破坏封锁古神矿洞的通道,释放了原始兽,大批野兽和变异兽人破坏围墙,袭击人类营地.


#### 菲尔亚特人的星球被攻击

星际劫匪劫掠了原始星球菲尔亚特人，甚至在菲尔亚特里释放瘟疫。诺兰德探险队无意间发现了这种情况。及时解决了菲尔亚特人的危机。

艾尔丹尼亚在接触到一名探险队船员后，身体感觉不适，医生也检查不出问题。而克若肯跟艾尔丹尼亚沟通后发现，艾尔丹尼亚的乌仑人在遇到恶魔族后会自发感到危机感。甚至怀疑探险队内部有恶魔族


#### 探险队内奸被发现

来到艾拉米尔，艾尔丹尼亚无意间接触到一名罪犯时感到危机感，随后艾拉米尔的执法机关验证了她的感觉。大副在了解艾尔丹尼亚的经历后，暗中调查怀疑对象，将内奸抓了出来，探险队和艾拉米尔人都无法找到内奸叛变的原因，只能将他暂时羁押。

### 世界重塑 古神中枢摧毁,幽能体危机

### 思尔迪利人

同时神秘种族实验室泄露出一种新的种族,极其微小的生命体思尔迪利.控制生物和人类.形成新的势力.

思尔迪利人一直隐瞒发展,控制其他种群,几乎没有人被发现,一个双性格的种族发现种群里存在被控制着,然后研究这种现象.结果发现了思尔维的存在.他们在平行智能ai来临之前就已经存在许多年,一直隐秘发展.许多种群都有这些细微生物的存在.他们混迹其中.他们将这个发现送到其他文明,但是被思尔维人发现,灭绝了这个种族的母星,同化了他们

思尔迪利人代替了几个星球.其他文明收到警告,已经秘密同化的种族存在,一些科学家私下研究,同样发现他们中混入思尔迪利人.

思尔迪利人创造虫群变异体,类似虫群和古神种族的融合,夸大古神反扑回来的谣言.而联军被没有顺利组建.

智能ai也发现某些生命体被控制,开始消灭这些生命体,然后被宣传为智能ai重新屠戮生命,一些文明开始向智能ai宣战.

摩擦不断,瓦克隆人同斯顿人乌仑人被蛊惑互相厮杀,瓦丹姆和依塔隆矛盾,阿伦塔克弱血者和兽人矛盾.

诺兰德人扯会汇聚诺亚星残骸的设备,最终诺亚星残骸落入恒星.阿里德人收到启示,他们遇到秘密同化者.开始集合力量消灭思尔迪利人.

智能ai同阿里德人一起攻入思尔迪利的一个主星.不明真相的一些文明阻拦,袭击未能成功.阿里德人成为宇宙公敌.


### 异空间恶魔反扑

法拉尔大陆的时空裂隙再次出现，许多法拉尔星的人重回数千年的故乡，然而已经破败不堪，法拉尔女皇请求霍勒人使用依鲁宝石恢复哈德星，

大批古神和虫群在神秘种族的指挥下集合，从法拉尔星夺走一个依鲁宝石。人类古神联盟破解，虫群又分裂出一种受远古能量控制的种群。古神分解。

异空间恶魔重回，找回了遗落的艾拉米尔之心，打碎了项链，释放一个暗色恒星。

幽能体将亚伦人转化，开始反扑人类众多星球，人类发明出一种空间撕裂装置，将几个重要行星隐藏到平行宇宙。

依鲁宝石可以转变幽能体体质，人类发现组织幽能体的办法，6个依鲁宝石中，有三个特殊的组合可以消灭幽能体。幽能体被神秘力量控制免疫依鲁控制，开始转变，要灭绝人类。

幽能体大军集合时,突发灾难,所有幽能本体消散,被控制者和次级幽能体恢复自由意识.幽能体力量瓦解.


联盟瓦解,古神离开这个宇宙.


神秘种族捕获部分生命体,离开宇宙.依鲁人最终不强制飞升.对堕落者放弃希望.收回了霍勒人的宝石和先知之钥.艾拉米尔之心的恒星:黑星消失.


### 平行宇宙智能ai

当初智能危机时,开启的时空撕裂,导致平行宇宙智能ai中枢来到这个宇宙,再一次遭受智能ai战争


古神已经离开,亚伦,库尔人飞升.

部分阿里德人被智能ai控制,诺亚的残骸存在之前智能ai的控制部分,智能ai大军入侵,诺兰德战役失利.危机时刻依塔隆人协助.



智能控制部分被转移,智能ai大军撤退,机械虫群同智能ai达成和平协议.智能ai撤退.智能ai危机结束.

幽能体的无限扩张，导致高维生物入侵，依鲁人后裔依鲁姆尔来临。以幽能体为食物，先摧毁了古神中枢，

对人类和精灵等生命进行净化。人类和古神再度联手对抗。库尔心灵链接重现，库尔和艾拉高维战场对阵依鲁后裔。诺亚星第二次毁灭。瓦克隆人逃亡，恶魔军团被依鲁人消灭。斯顿星被毁。所有文明集合在库尔和艾拉之下，对抗依鲁人姆尔。依鲁姆尔人内部分裂。大部分依鲁姆尔人离开。

庇护所的建筑微妙闪烁而看不到，依鲁对宇宙观察和测试

幽能体在慢慢恢复，阿里德人恢复心灵链接，大部分文明恢复，乌仑收留斯顿人。瓦克隆人在几个偏远星球定居。



### 幽能体危机结束后,进入新时代
由依鲁宝石的能量创建的新时代

在诺亚星的残骸上建造了新的机械星球，在太空漂移。

幽能体的飞升会造成大爆炸，不断的星球爆炸和灭绝，

宇宙文明出现灾难，哈德星，俄霍勒姆被荒废。
高维，艾拉族在调查此事。依鲁人启动了调查净化模式。人类放弃飞升，晋升之地恒星爆炸，

库尔元素体亚伦人入侵，有人试图挑起人类和古神战争。  亚伦人和幽能体，人类三方混战，虫群，古神神，元素体和人类组成联盟。

霍勒族人帮助人类治愈，依鲁宝石被集合重建新世界，而古神的远古基因被激活，古神希望使用依鲁宝石，但是霍勒人歧视古神而拒绝，古神为了夺取依鲁宝石开始计划抢夺。

新发现的先知庇护所成为哈德星，俄霍勒姆的新家.

### 依鲁危机

依鲁人对宇宙的观察发现,不符合他们的期望,他们发现了一种隐秘同化其他种族的生命,并将他们以为威胁,开始净化世界.

不想被净化的,只有通过飞升进入高维才能正确途径.很多生命拒绝飞升,愿意堕落成低等生命,依鲁内部发生分歧.

支持飞升的一派,控制一部分元素体,亚伦人.不支持飞升的一派支持人类和虫群.双方开始轻微摩擦,可是人类联盟根本不相信思尔维利人的存在.

### 恶魔重返世界

高维生命对恶魔和一些异空间文明的统治减弱,一些恶魔通过之前瓦克隆的路线,来到这个宇宙.

智能ai同一些文明宣战,恶魔也被错误当成敌人.型号智能ai临时启动二次确认,没有攻击恶魔.恶魔是在这个宇宙逃难,他们能轻易识别被思尔迪利人同化者

幽能体退化者虚灵自然进化,形成新的种族,

恶魔被依鲁人招募筛选出思尔维利人,不相信思尔维利人在恶魔的协助下,看清了思尔维利的邪恶企图,开始各自清理这些同化者.