---
title: "第四章"
linkTitle: "第四章"
description: "大联盟和maldra世界入侵"
weight: 6
author: denalon
date: 2020-10-01T09:01:40+08:00
---


### 新联盟

瓦旦姆和依塔隆和解，双方组建新联盟，诺兰德和法拉尔，泰伦残部加入联盟。人类和乌仑，艾拉米尔等众多文明组件强大联盟。瓦克隆残部和古神族，虫群也逐渐加入跨星系的大联盟。
尽管各大文明联合，但彼此间的纷争依然暗流涌动。

### 依塔隆暴乱

某些极端依塔隆分子企图制造混乱，消灭外星文明。依塔隆的几个星球最终脱离大联盟和劫掠者，机械军团暗中合谋。

联盟调查部收到举报材料，说独立分子正在密谋对联盟发动暗杀和攻击。联盟派遣调查队前往独立分子聚集地。

却遭到未来时间的瓦旦姆人攻击

### maldra世界的入侵

来自未来时间的maldra 瓦旦姆人在偶然机遇下来到kor世界，但他们跟kor的时间线相差数千年，他们在由塔世界的影响下出现很大变化，被称为瓦兰迪姆。

瓦兰迪姆的外形越来越像恶魔族古神混血。被艾拉米尔，依塔隆人认为是瓦克隆，对他们进行攻击。瓦兰迪姆人通过不断研究和观察，准备入侵依塔隆主星。

瓦旦姆人逐渐发现他们同瓦兰迪姆的相同之处，但由于一些意外，双方互相仇视。

### 虫群和瓦克隆同瓦兰迪姆的战争

由于受到由塔因子的吸引，虫群和瓦兰迪姆都对瓦兰迪姆攻击。 

瓦兰迪姆并不攻击其他文明，瓦旦姆和一些文明就没有全力应对。大联盟也在瓦兰迪姆入侵联盟却束手无策情况下分崩离析。

### ishtar

ishtar宇宙，依鲁的原始创造者来临，无比巨大的飞船到来。但外来者只是经过星域，并没有对其他星球文明有所反应。

外来者静静移动者，偶尔从巨大飞船中飞出不明物体对其他星球探测后回到飞船。

众多文明观察到如此巨大的飞船，都处于恐慌之中。

### 外来者被攻击

从某些星域开启异常传送门，怪异的飞船成群攻击巨大的外来者。


### 说明 

korlys的第三章内容将衔接maldra世界内容。

而maldra世界故事第一章讲述精灵战队被无意间卷入时间流而来到数千年后的maldra世界，由于由塔同入侵者的战争，由塔的一个极端分子吸收求个同类，牺牲自己创造了新的物种。

新的由塔物种不再局限于创造一个由塔星球，并且由于吸收大量异空间生物，由生命形态向欧若形态转化。

新的由塔物种尽管进化速度惊人，但依然轻易被高维生物控制，这种高维生物是依鲁族的分支，他们由于目标不同被其他依鲁族驱逐到物质宇宙。

尽管新的由塔物种被依鲁堕落者控制，但强大的由塔因子重新夺回了控制权，并吸收了部分依鲁基因。三个最古老的基因被这种由他物种完全吸收，他们相信他们会成为最完美的物种。创造了极其庞大的飞船。

然而，很快由塔物种内部发生分裂成三派，回到由塔星球，继续吞噬其他物种掠食派，保持纯洁物种，进入新时代三个思潮。

三派互相攻打，掠食派的飞船追击纯洁派逃亡者，无意间穿过时间流来到korlys，并由于纯洁派的攻击动荡不安。

### 空间碰撞

突然出现的巨大空间扭曲将诺兰德，奥兰姆，乌仑，哈德等文明吞没，korlys世界同maldra世界碰撞。数千颗恒星碰撞。诺兰德人来到勒一个陌生的宇宙。

因为空间扭曲而来到的宇宙是数万年前的maldra。诺兰德等文明对这里的行为会导致数万年后的maldra世界的变化。

尽管晋升之地已经完全被空间扭曲吞没，但艾拉米尔和一些文明并没有收到太多损伤。巨大的飞船已经离开了这篇星域，但同时之前的大联盟文明有多数在浩劫中失踪。



### gilo

桑莱斯和元素体文明，瓦克隆被带到未知的宇宙，这是远古时期的gilo，这个世界在数千万年后会诞生入侵korlys的高维生命体。时间流被改变，桑莱斯人通过能量束缚维持住了他们在这个未知空间的结构。而其他的少许依鲁布人，法拉尔人却在极度的空间扭曲中消失。

